Доброго времени суток.
25 августа 2012 года.
Подкаст выходного дня «Радио Уйти».
Подкаст о высочайших технологиях, о самых важных событиях технологической недели.
На что похоже такое начало?
Знаете, на эхе Москвы есть передачка, которая так начинается.
Нет.
Ты помнишь, что ты спалился?
Ты тут единственный из нас, слушая Шаха Москвы.
Надо же, надо же хоть что-то слушать.
Более того, дай уж, пойми.
Да, ну вот сегодня в этом подкасте у нас неполный, но расширенный состав.
Парадокс, который гения вдруг.
Пришел в гости Эльдар, который как-то давно за разу не захаживал.
Ой, я зараза такая, вот мотаюсь как гэв проруби по всяким континентам и странам.
Я был в Антарктиде, поэтому меня это извиняет.
И там видел вот эти самые джинсы, да?
Нет, джинсы я видел не в Антарктиде.
Там я не видел вообще эти части тела.
Даже у себя.
Поехал в Антарктиду охотиться на пингвинов.
Оказалось, что там одни дельфины.
Так, у нас появилась Маруся, смотрите.
Зря я приветствую вот это сказал.
Что не полный.
Будет полный расширенный состав.
Пока я Марусю внедряю, скажу вам, что с нами и Бобук, который просто герой последнего выпуска.
Ему на родине...
Где у тебя родина?
На Урале где-то, да, Бубок?
Ну и на Урале, и на Украине, и вообще у меня родина везде.
Для вас везде.
Я не про детей, я про родину.
Я тоже про родину.
Понял.
И у него родина везде, и на родине поставят памятник.
Я уверен.
Поставили бюст.
Бюст.
Без головы.
Грей, которому не памятник, а которому розгами надо.
Розгами.
Где ты шлялся непутево?
Что значит?
Я вообще нигде не шлялся.
Это ты про меня, что ли?
Я испугалась.
Я подключилась.
Не-не.
Темы эротические у нас дальше будут.
Розгами я пока Сергея избиваю.
Из-за я совершенно это делаешь.
Я, можно сказать, делом занимался.
Ты, кстати, номер выпуска сказал?
Ой, не сказал.
303 номер.
Марусенька, ты к нам пришла.
Умница ты наша.
Ты решила почтить нас, да?
Это я язвы из себя выдавливаю.
Просто всю желчь из меня выходит.
Почтить нас решила, да?
Ну да.
Ну да, понятно.
Ну хорошо, будешь наказанной сегодня.
Все, весь составчик, да?
Здесь все пять гатов.
Это не квартет, квинтет.
Квинтет пять?
Квинтет 5.
Вот этим квинтетом мы выступим по темам.
Первую тему мы, возможно, бы сегодня не обсудили, и я подозреваю из-за того, что гнусный андроид и его не менее гнусные фанаты хотели, чтобы мы об этом не говорили.
А некоторые особо отъявленные любители Самсунга даже специально пришли в этот выпуск, чтобы не дать нам сказать.
Именно, затыкать всем рты, встревать, даже Маринку привел удаленную.
Она опять куда-то делась.
Маринка, вернись, затыкать рот всем будешь.
И подговорил ее отключаться время от времени.
Я серьезно говоря, говорю, серьезно говоря, говорю, о новости, которую, да, которую Бубук обязательно расскажет.
Ты писал у себя в блогике про эту новость?
Знаешь, я не стал про нее писать, потому что про нее не написал только ленивый.
И поэтому писать про нее, конечно, никакого смысла нет, надо разговаривать.
Разговаривали про нее пока мало.
12 мужчин и женщин.
В каком месте?
В каком штате происходило?
Сан-Хосе это происходило.
Сан-Хосе это город в Северной Калифорнии, округ.
Там Люся Кох, она азиатского происхождения американка, это судья.
И совершенно обычные американские люди, в основном пользующиеся продукцией компании Apple или мечтающие пользоваться с розданными в суде iPad'ами, выясняли судьбу компании Samsung из Южной Кореи.
Причем мне больше всего понравился другой момент, что
забегая вперед, в этом суде Samsung, конечно, во всем виноват.
Я не понял только одного, что они сказали, что вот iPad не скопировали.
Вот все скопировали, а iPad не скопировали.
Поэтому за него наказывать не будем.
Но штраф на него выписали.
И когда судья это увидел, она говорит, ну, либо iPad скопировали, тогда штраф, либо штраф убираем.
Убрали штраф, потому что там небольшие деньги, но в целом
Я внимательно следил за этим судом, мне очень понравился.
Главный персонаж этого шоу – это, безусловно, судья, потому что ее реально достали две стороны, и Samsung достал, и Apple.
Дошло до того, что она юристу Apple просто в суде при всех сказала, вы что, обкурились крэка?
Вы вообще, как представляете 21 свидетель за ваши оставшиеся несколько часов?
А их надо приводить к присяге, то есть это несколько минут.
задавать вопросы и прочие вещи.
Тетка совершенно шикарнейшая.
Я влюбился в тот стиль, с которым она вела это дело, потому что она позволяла себе такие замечания, что у меня было ощущение, что вот Apple, Samsung, огромные компании, юристы, там они суетятся.
У нее такая житейская мудрость, что не надо суетиться, ребят, идите договоритесь лучше, потому что, так, поворачиваясь к жюри, вот
присяжные сидят.
Они же решат, как Бог на душу положит.
И не факт, что вы или вы выиграете.
Это была жесть просто.
Она так поворачивалась к юристам.
Смотрела на жюри и говорила, вы же понимаете, что они могут решить как угодно.
Ты хочешь сказать, не только в России бессудное правосудие.
И у нас тоже судья что хочет, то и творит.
Свидетелей не вызвал.
Что-то это мне напоминает.
Ты знаешь, что все правильно, мне кажется, было.
Конечно.
Здесь было все правильно.
Я бы со страновой точки зрения подходил.
Я сегодня неожиданно выяснил, что у нас существует примат юрисдикции США в России.
Потому что все горячо с утра одобрили решение американской Фемиды.
Более того, сразу пошли выводы о том, что теперь все.
Самсунгу, Каю, крышка.
И не только в США, а вообще глобально.
что продажи... В ходе этого суда выяснилось очень много интересных подробностей.
В частности, продажи Samsung в США, которые всегда по странам не выдаются, не делятся компанией.
И выяснилась подробность, что Samsung в США продает мало.
То есть в основном продается телефоны, такие дешевые звонилки,
операторские.
Смартфонов не так много, планшетов и того меньше.
Планшетов 1,5% от всех продаж. 98,5%
Это весь мир.
И я помню, с каким... Вот с Маком это все обсуждалось, и люди говорили, поклонники как раз-таки американской фемиды и американских продуктов, они говорили следующее, что ну вот, видите, Samsung, значит, никто на рынке США.
А теперь те же самые люди, вот прям поименно говорят, ну все, теперь Samsung придется закрыться, потому что они потеряли рынок США.
В целом,
Он очень интересен тем, что на сегодняшний день мы имеем как минимум три решения.
Решение в Великобритании, где обязали полгода Apple бесплатно рекламировать Samsung и говорить, что они ничего не копировали.
Решение в Америке, где суд признал, жюри присяжных признал, что копировали айфон, но не копировали планшеты.
И суд в Южной Корее, который за день буквально до этого решения принял, знаете, вот такая восточная мудрость, что называется.
Они объявили торговую войну компании Apple, ну или государству, не знаю, США, но объявили, как красиво было.
Они по-восточному сказали «Да, виноваты две стороны.
Samsung виноват в том, что он нарушил вот такие-то патенты.
Мы накажем его и запретим старые продукты.
Apple виноват в том, что он нарушает патенты новые Samsung».
Которые распространяются фактически на весь спектр устройств с коммуникационными возможностями.
Это айфоны, айпеды.
И мы их запретим по продаже в Южной Корее.
И будущие продукты, когда будет длиться следующий суд, начнется, тоже запретим.
То есть фактически они развязали войну, но сделали так по-восточному мягко, что многие даже не поняли, что это произошло.
Но как-то так.
Меня вообще другой вопрос интересует.
То есть, вердикт, ладно, вердикт, мне кажется, справедливым.
Я не знаю, в деньгах много это или мало.
Нет, немного.
Очень мало, очень мало, меньше 1%.
Ну да, меньше 1%, но воровали.
Чего тут?
Обводили.
Дизайнер обводил, и базару нет.
Потому что когда не обводят, мы видим, что получается.
Что-то придумали наши авторы, редакторы.
Она пошла в народ про обводить.
Значит, айфон один держит, другой обводит.
Но я что хочу сказать.
В ответном слове после этого суда
Сам Санговец один сказал очень хорошую вещь, что мир сошел с ума, потому что мы патентуем прямоугольники с закругленными углами, и это неправильно.
И во время суда я слышал совершенно абсурдные заявления адвокатов с двух сторон, абсолютно.
Каждая сторона здесь не очень хороша, потому что они ввязались в драку и уже шли разные аргументы.
Но, например, вот такой аргумент, что лжи Прада...
не похож на айфон, потому что у него кнопочка не круглая, а квадратная и чуть-чуть выступает.
Ну, это, знаете, это надо действительно крэка выкурить, так и прийти и сказать, ну что, ребят, это разные продукты, потому что выглядят они, конечно, одинаково, но вглядитесь в кнопочку.
Если даже кто-то задает вопрос в Твиттере, не в бровь, а в глаз.
И он касается личных отношений между мной и тобой.
Спрашивает человек, сколько же Эльдар Муртазин заплатил ему ради уйти, что он потом дает ему такой длинный молок задвигать.
Люди в корень зрят.
Бобук, у меня к тебе вопрос.
Ты отмалчиваешься.
Мне что-то кажется, что ты поддерживаешь обиженных и оскорбленных, как любой левак в душе.
Я просто хочу вам сказать, что, во-первых, конечно, с самого начала было понятно, чем этот суд закончится.
Еще в тот момент, когда стало понятно, что судья азиатского происхождения, стало понятно, что Apple уже обо всем договорилась.
Ну, и как выяснилось, вы знаете, да, что желтая пресса задолго до того, как выяснилось, что у судьи iPhone, так что тут вообще с самого начала было понятно, что Apple просто датировала ей iPhone, я думаю, за это все и произошло.
Кроме этого, понимаете, суд был в Калифорнии.
Ну...
Как бы любой, кто играл в футбол, в хоккей, еще в какие-то спортивные игры, всегда знает, что на своем поле играть сильно легче.
Сан-Хосе это вообще, собственно говоря, в двух шагах от хиткотера.
Ну, по моим, по крайней мере, понятиям.
Я бы обыкзубдил, что там половина из этих 12 мужчин и женщин, случайно выбранных, были такие, которые про айфон услышали первый раз вот там.
То есть мексиканцы.
Нет, смотри, вот как раз-таки по поводу жюри, я думаю, что неважно, кого бы выбрали.
Если говорить про отношение среднестатистического американца к Apple, ну это икона, вот всё этим сказано.
И никакой Samsung, никакая Nokia, они даже рядом не стояли просто, потому что в голове американца
обычного.
Samsung это дешевые звонилки, которые покупаются, как правило, потому что мало стоят, 0 долларов с неким контрактом.
А Apple это дорогая вещь, которая умеет делать все.
Погоди, погоди.
Ты вот нас, американцев, за идиотов держишь.
Нет, вас не держу.
Мы вот те самые американцы, которые в свое время чуть до банкротства не довели.
Особенно я. Особенно вот Маруся.
Мы все доводили.
И нормально.
Где вы тогда были умные такие?
А я тебе могу сказать.
Я же тебе про примат Америки над Россией говорил сегодня.
А какой примат?
Шимпанзе или орангутанг?
Орангутан, конечно.
Так вот смотри, у нас примерно 20-25 миллионов приматов в стране набралось.
Настоящих американцев.
Я никого не хочу обидеть.
Тех, кто пользуется продукцией Apple, купленной в США.
То есть мы покупаем в США эту продукцию.
Но в любом случае, если говорить про восприятие примерно с другим знаком, как восприятие автоваза в России,
С другим знаком восприятия Apple в Америке.
Где ты это взял?
Вот эти политологи ваши, и они же обозреватели околокомпьютерные, какую-то дичь несут.
Ты несешь дичь.
Из восприятия Apple я вижу две категории людей.
Вот фанатов Apple...
Вот таких, которые такие иконные фанаты, которые идут на всех.
Я не встречал в своем круге общения.
В своем круге общения я встречал гораздо больше ненавистников, которые без всяких причин ненавидят.
Просто говорят, что бы ни было, а к Apple я не подойду.
Дали мне MacBook.
Не, не с Android.
Они на Windows сидят, Linux любят.
Но к Apple не подойдут.
Ни при какой погоде.
А те, которые подходят к Apple, они раньше были непловские, они раньше были как все, вот нищеброды, как и все мы.
А потом поняли счастье свое.
Мне больше всего нравится, что люди, которые ненавидят, ругают и прочее, отходят в сторону, любовно доставят айфон, протирают тряпочкой.
Это у вас, это у вас.
Это у вас, потому что айфон статусная вещь.
Сергей, у меня к тебе вопрос, дорогой Гай.
Ты же у нас специалист по отношениям, да?
Ты скажи мне.
В смысле, что-нибудь все время отношу, да?
Относишь куда-то.
Я видел, ты заявления какие-то делаешь.
Какой ты большой человек, судя по всему.
Так вот, тебя как большому человеку хочу спросить.
А в перспективе это вообще что значит?
Вот то, что они воровали, и теперь суд подтвердил, да, действительно воровали.
Ворюги поганые.
Это какие-то дальние последствия, ну, кроме денежных, имеют?
Ну, кстати, денежные тоже могут поменяться.
Я тут наткнулся на цитату из законодательства США, что судья теперь, в принципе, по просьбе истца,
может втрое увеличить размер штрафа.
Он его может частично отменить и увеличить вплоть до рекордного размера.
Так что это может обойтись Samsung теперь не в миллиард, а в три.
Потом, судя по отзывам, ну, во-первых, самое логичное –
это пойти и начать запрещать, подавать те или иные риски о запрете импорта в США тех или иных моделей, которые признаны нарушающими.
Кстати, по-моему, Galaxy S3 не признан, да?
Нет, его там не было.
Это все старые модели, которые уже фактически сошли со сцены.
Это 2010-2011 год.
Ну что, SGS-2 вполне себе кажется продается.
Ну да, то есть это те модели, которые у нас как раз сейчас в ходу.
Ребят, смотрите, сейчас ситуация следующая.
На складе Samsung перед судом завез все, что нужно.
Как только поступает запрет на продажу, эти модели уже распределены по операторам, дистрибьюторам.
На них это не распространяется.
Это распространяется на Samsung и его дочке.
Соответственно, запас есть, модели есть, продаваться они будут.
Фактически, тут никакого бана на продажи не будет.
А новые модели, они приходят 2012 года, против них никто ничего не сказал.
Вот в эту сторону у меня как раз вопрос.
Какие новые модели Samsung делает, когда он пытается сделать так, чтобы не было похоже на...
на Apple был замечательный, просто блистательный обзор.
Бобок, тебе попадалось?
Ты как человек, который следит за всем этим.
Обзор их 10-дюймового планшета.
Да, конечно.
Это было что-то с чем-то.
Я просто наслаждался стилем написания и лексикой автора.
Умеет человек писать.
Слушай, ну, бог с ней с лексикой.
Я просто довольно хорошо отношусь к этому свежему планшету от Самсунга.
Вообще, кстати... Вы какой?
Galaxy Note?
Нет, который планшет.
Который Galaxy Note 10.1 называется.
Нет, вот который Note, но планшет.
Который Note, но 10.1.
Со стилусом.
Да.
В нем есть много очень хороших идей.
В смысле, в Note...
И вообще там довольно много интересных вещей.
Но мне-то гораздо больше интересно, что жюри не признало копирование iPad'а, несмотря на совершенно феноменальные, не то что ужимки, а я не знаю, на феноменальные прогибы Apple'а.
Вы же знаете историю про планшет Фидлера, да?
Расскажи, расскажи для тех, кто не знает.
Ну, смотрите, значит, от тепла про планшеты говорил Бреслер.
Это такой чувак, который, неважно, чем он сейчас знаменит, там была такая история про то, что Samsung показала прототипы планшетов, которые делал Роджер Фидлер.
И это было еще там в середине 90-х годов.
Фитлер делал такой планшет, он не был физическим планшетом, это был прототип идеи, как должен выглядеть планшет, с которого люди будут читать прессу.
который назывался Night Reader или как-то так.
Понимаете, да?
Там Double D и все такое.
Очень сложное название.
Этот прототип существовал в виде вырезанной из журнала, склеенной в несколько листов, картонной такой штуки.
Что сделали Apple?
Они попросили Бреслера, который с помощью сканера, внимание, отсканировал тот самый оригинальный планшет Фидлера, сделал точную модель,
прямо идеальную модель, и принес ее в суд, чтобы всем доказать, что, ребята, нет, iPad был оригинальным новейшим устройством, и история с планшет-фидлером никакого отношения к этому не имеет.
У меня есть такое подозрение, что в этом месте они перегнули палку немножко.
Ну, во-первых, как бы сам Фидлер, давая показания, сказал о том, что он встречался еще в 90-е годы с сотрудниками Apple и показывал то, что было.
Более того, в 2003 году появилось видео, и в 2007 оно широко разошлось по сети.
с планшетом и тем, над чем он работает.
Он продолжал работать над новыми медиа, и вот использование планшета, как это выглядит, фактически это iPad, но немножко другой формы.
То, что они не приняли это в качестве, назовем так, доказательства,
Ну, это вопрос, мне кажется, спорный, но в любом случае вот здесь в планшетах у Apple и то, что в этом суде не признали копирование iPad, говорит о простой штуке, что действительно Apple не может доказать многих вещей.
Более того, вот этот весь суд, он превратился в какой-то мере в фарс, потому что мы...
То, что видели, патенты, которые обсуждались совершенно серьезно, это патент, по сути, на прямоугольник с экраном и кнопкой.
Хотя до этого момента существовали подобные модели в том или ином виде.
Тот же LG Prado, который упоминался.
И говорить о том, что Apple изобрели дизайн, нельзя.
Более того, что Apple захотела сделать в 2010 году, это очень важно для понимания.
В 2010 году компания Apple обратилась к Nokia, к Samsung, к другим производителям.
Ни много, ни мало с предложением платить отчисления с каждого телефона, потому что якобы Apple придумал телефон.
Ну вот представляете, у вас есть продуктовый магазин, не знаю, Magnolia или там Седьмой континент, допустим.
К вам приходит азбука вкуса конкурента и говорит, вы знаете, ребят, тут такая проблема, мы запатентовали вход через дверь в магазин покупателей.
Поэтому либо через окно, либо платите нам 10%.
Ты все-таки перегибаешь палку.
Не вход через дверь, а расположение двери в середине магазина и вход через нее.
Фактически, да.
С автоматическими дверями.
Вы ребята, конечно, хорошие.
Сейчас я тебя перебью.
Вы ребята хорошие.
Но, по сути, вы фигню несете.
Это те самые детали, которые вам лес заслоняют.
Давайте лес.
Лес-то в чем?
В том, что мы тут не уставая и отжимаясь на языках,
рассказывали, по-моему, ты тоже вместе с нами, насколько все это случайно получилось похоже.
И насколько вот оно как-то подозрительно похоже выглядит.
То есть, если брать все по деталям, кнопка здесь, кнопка там, иконка здесь, иконка там, там 120-страничный документ, как правильно скопировать iPhone здесь и iPhone с другой стороны там, все это деталями может казаться ерундой.
Но результат оказался действительно попытка
Попытка выдать себя.
Выдать себя за более правильный, более дорогой и более продуманный прибор.
И правильных за эту попытку наказали.
Я при этом... Да, говори, говори.
При этом ведь суд не просто... Ну, присяжные, они же решили, что он не просто нарушает права и скопировал, и у него получилось похоже.
Там же решение, что Samsung сознательно скопировал
зная о том, как это будет выглядеть и так далее.
И поэтому здесь уже можно иначе подходить и к расчету ущерба и так далее.
Ремедитейт это у них действие было, да, Марусенька?
Они же не в лесу живут.
Конечно, они понимали, что есть такой телефон на рынке.
То есть о несознательном копировании, по-моему, речи вообще не должно идти.
С моей точки зрения, телефоны до SGS2 включительно у Samsung просто откровенно много вещей было скопировано у Apple.
Не надо даже думать о том, что это было не специально.
Давайте с другой стороны зайдем.
Я предлагаю поговорить о том, как работает конкуренция на рынке, кто у кого что копирует.
Например, статусная строка, которая была изначально в «Андроиде», она вытягивается сверху вниз, если кто-то не знает.
На «Айфоне» она появилась в какой?
В четвертой версии или в пятой?
В пятой, по-моему.
В пятой.
Соответственно, она появилась на «Андроиде».
То есть, она появилась первоначально на «Андроиде», потом она появилась в «iOS».
Этот элемент интерфейса, ну, как бы, можно сказать, что он очевидный, наверное.
Но он не такой очевидный.
Примерно с теми же претензиями Apple подошел фактически не к Samsung, а к компании Google с ее Android.
Почему они судиться напрямую не могут, это отдельная тема для разговора.
Пока не могут.
Но большая часть претензий, там, pinch-to-zoom, например, зуммирование двумя пальцами.
Ну, очевидно это или нет?
Вот в том же планшете Night Reader было показано, что зуммирование будет происходить за счет стилуса, потому что там не было технологии.
Мультитача не было, скорее всего, да?
Мультитача, да, не было.
Но позднее многие показывали мультитач в разных приложениях, и это настолько очевидная вещь, которая была фактически скопирована Apple из того, что было до них.
Тот самый случай, который показывали, что существовала сама идея в виде идеи, существовала до того, как она была реализована.
Понимаешь, существование идеи до того как, оно не является оправданием в данном конкретном случае.
Потому что компания Samsung, с моей точки зрения, совершила классический прокол.
Есть патентное право, оно одинаковое с некоторыми отклонениями во всем мире, даже в Южной Корее.
И в тот момент, когда ты просто берешь и просто копируешь, ты со всей очевидностью, скорее всего, если ты работаешь с умным конкурентом, ты попадаешь на историю на нарушение патента.
И, ну, как бы, тут было два варианта, ты понимаешь.
Давай начнем с самого начала.
Начнем с того, что компания Apple большую часть технологий украла у Nokia.
Вот если так от печки танцевать.
Ну, это же надо доказать.
Что-то я не помню доказать.
Не-не-не, а чего доказать?
Они уже заплатили полмиллиарда евро компании Nokia и подписали кросс-лицензионное соглашение о подставании всех технологий, которые есть.
И плюс они платят за каждый проданный iPhone ни много ни мало 7,5 евро.
Погоди-погоди, тогда твоя концепция украли не совсем релевантно, то есть купили, да?
Нет, они не купили.
Там был... Вообще, эта история заслуживает... Если платят, значит, купили?
Нет, смотри.
Или оплатили ворованное?
Они заплатили штраф.
Они заплатили штраф за то, что до момента, с 2007 года по какой-то месяц 2011, они выпустили такое-то количество айфонов.
И, соответственно, в суде насчитали на каждый айфон некий штраф за нарушение патента.
И где же вот эта красивая Nokia со своими замечательными патентами и своими крутыми телефонами?
Где Nokia, понятно.
Вопрос не в этом.
Вопрос в патентном праве.
Если мы говорим о патентном праве, то это действительно так.
Погоди, погоди, погоди.
Давай не будем залезать в эту тему по самые уши.
Тема глубокая.
Марусенька, я хотел бы твое услышать.
Твое мнение, ты за красных или за коммунистов все-таки?
Давай я расскажу это в виде истории.
А Ленин за кого был?
Украине перебивать.
Так вот, буквально два дня назад я разговаривала с подругой, она хочет себе сенсорный телефон и говорит, ну, наверное, я буду покупать беленький Samsung, потому что мне так хочется беленький телефон, но он стоит где-то, ну, наверное, 800 долларов, так дорого.
Я говорю, а почему ты не хочешь за те же деньги купить айфон беленький?
А он что, столько стоит?
Я думала, он стоит где-то там 2000 долларов.
Если он стоит столько же, то, наверное, я куплю айфон, зачем мне вот вонючий Samsung?
Ну, примерно как-то вот такое отношение.
Кстати, по поводу вонючего Самсунга, пока мы далеко не ушли.
Тот связался со мной, позвонил мне мальчик только что и задал странный вопрос.
Говорит, папа, говорит, не мальчик, а тебе Kindle Fire.
Твой мальчик, да?
Мой мальчик.
Тебе Kindle Fire, говорит, нужен?
Вот так, знаешь, на ровном месте.
Я говорю, в каком смысле?
Бесплатно, что ли, в подарок?
Он говорит, да.
Я говорю, неси.
Чего оказалось?
Оказалось, что он пошел на свадьбу, мальчик мой.
Не на свою свадьбу, на чужую свадьбу.
Хух, отлегло.
И там на этой свадьбе то ли подарки лишние оказались.
Я подозреваю, что раздавали жениху и невесте подарки, они посмотрели на Kindle Fire и сказали, зачем нам такое отстой, у нас iPad есть.
А нынче дарят такие подарки на свадьбу?
Интересно.
Вот так вот.
И теперь мы будем счастливыми владателями Fire.
А свадьба вот только-только прямо сейчас была, да?
Вот сейчас происходит.
Два дня, по-нашему, по-русски, два дня гулять будут.
Дело в том, что Амазон две недели назад выкинул огромное количество, короче, в тех торговых центрах, где продавались фаеры, на них недавно была очень большая скидка.
Я думаю, что просто нет.
Я думаю, что просто закупили и всем подарили.
Все в порядке.
Может быть и так.
Но то, что он спрашивал, подразумевалось, наверное, что есть и другое.
И я сразу спросил, а нет ли у Nexus это?
Нет, говорит.
Только Fire раздают из такого, чего тебе, папа, надо.
Короче, будет у меня теперь Fire.
Нравится Nexus?
Nexus мне нравится больше, чем Fire.
А я к чему вот эти вспомнил-то?
Я понимаю, ты, кстати, с некусом это интересная тема.
Я просто все хочу сказать, что вы поймите, что Samsung-то ведь это не... У Apple, скорее всего, глобально нет никаких претензий к компании Samsung.
Весь суд-то был не ради одного миллиарда.
С точки зрения Apple это, в общем, не такие большие деньги этот миллиард.
Это все совершенно понятная история.
То есть, да, действительно, представители компании Samsung, давайте себе представим, что те самые два дизайнера покусились на святое.
Они буквально вышли на алтарь Apple и там станцевали, за что сейчас и получили.
Но, конечно же, это нормальная полноценная атака на текущий Android целиком, потому что половина той атаки, которая была, она была, собственно говоря, на визуализации, которая сейчас в Android.
А как эта атака будет в смысле встречных исков?
Она поможет, судя по всему?
Но встречные иски помогают всегда, только их найти же нужно.
Не-не, я про то, что сейчас Мотороллаж наезжает.
Через Мотороллу наезжают же они.
И неужели это не поможет, как сказать, вот у нас уже есть прецедент, суд сказал, что у нас украли, а не мы украли.
Или там не про то?
Ребята, ну вот смотрите, да, если брать по патентам, есть две компании, есть компания Nokia, есть компания Motorola.
Изначально у Nokia и Motorola есть кросс-лицензия на патенты, ну, скажем так, пакт о ненападении, потому что в какой-то момент они слеснулись, это было в 80-е годы, и поняли, что проще дружить.
Такого пакта о ненападении у Motorola с Apple просто нет и быть не может, потому что Motorola Mobility сейчас это подразделение фактически Google.
И я думаю, что они будут воевать на полную катушку.
Более того, сейчас Apple и Google расходятся по разным углам ринга.
Apple выкидывает приложения из iOS.
Google сокращает фактически все свое общение с Apple, вплоть до того, что в скором времени... Ну, такая подробность смешная.
Они сейчас сидят на Apple-овских макбуках, а скоро они будут закупать другие продукты.
Просто в силу того, чтобы не поддерживать конкурента прямого.
Сейчас они расходятся в разные углы.
Битва основная будет между ними.
Apple, HTC, Motorola.
Это все канонада, подготовка.
Основная цель это Android.
Задавить Android любой ценой, чтобы он не отнимал продажи, которые есть сейчас.
Я думаю, что здесь все гораздо дальше, чем просто продажи, потому что Android не столько продажи отвлекает.
Если сейчас посмотреть на цифры по продажам именно, то кажется, что все не так страшно.
С моей точки зрения, Android... Android продажи, они не обязательно продажи устройств, чипсетов или чего-то подобного.
Если мы берем модель Гугла,
то это доступ в тот же интернет и возможность трансляции той же рекламы.
То есть это аудитория.
Так вот, аудитория андроида, она значительно больше, чем аудитория iOS на сегодняшний день.
И она растет быстрее.
Ты меня прости, пожалуйста, только ты сейчас рассказываешь историю про белого бычка, потому что пока та реклама, которую показывает Google на андроиде...
Я понимаю, она сейчас не приносит денег на самом деле.
Да и не будет приносить, но это вопрос не рекламы, это вопрос того, чтобы подсадить людей.
Кстати, ответ на этот вопрос объясняет, почему Windows Phone 7 не все так хорошо.
Потому что есть две экосистемы, это iOS и Android.
И третья экосистема, популярное слово, она туда не вклинивается совершенно никак.
Но она просто не нужна, по большому счету.
Не, но она не вклинивается не поэтому, на самом деле.
Она очень сильно просто опоздала к тому моменту, когда она была нужна.
Да, совершенно верно.
Она не вклинивается просто потому, что ее нет на телефонах.
Она не нужна в массе своей на телефонах.
У андроида при этом с экономической моделью все не настолько хорошо на самом деле.
Потому что... Эльдар, ты говоришь, что...
Это вопрос того, чтобы подсадить.
Ты приписываешь довольно стандартные бизнес-практики, какие-нибудь глобальные идеи мирового заговора.
Не-не-не, ничего такого.
Ребят, все очень просто.
Чем больше устройств выпускается...
тем проще и дешевле поддерживать операционную систему или направление.
Погодите, дайте я возьму свой микрофон обратно.
И скажу уже, сколько можно.
Ну, все понятно про Android.
Ну, козлы они.
Android-разработчики, те, кто украли в свое время Java, не менее козлы Samsung, чего суд подтвердил.
Давайте над Samsung поизмываемся.
Я просто руки чешутся поизмываться.
Эльдар, ты брал себе в обзорчик, только коротко, да или нет, брал в обзорчик вот этот самый 10.1.
Да.
И считаешь ли ты, что это унылый, не хумус, а гумус, унылый гумус?
Очень нишевый продукт.
Что значит нишевый продукт?
Для того ниша, которая любит продукты, которые разваливаются в руках.
Не, ну он не разваливается в руках, не надо, грязи.
Почему нет?
Я обзор читал.
Да-да-да.
Найдется 10 с половиной человек или больше тех, кому он нужен, зовем это так, но в целом это не массовый продукт, это правда.
Я вот сейчас, пожалуйста, внимание, я вступаю до того, чтобы поддержать Эльдара.
Это 100%, это не массовый продукт.
И самое-то интересное, вы знаете, о продукте очень интересно судить по двум вещам.
Потому что он из себя представляет и потому, как его пытаются продавать.
Samsung сейчас двигается в очень правильном направлении.
Они везде, где показывают Galaxy Note, говорят, ребята, это продукт для обучения.
Во всех рекламных роликах это продукт для студента.
Ты можешь ручкой здесь писать.
Слушай, ну за такие деньги.
Это, знаешь, за такие деньги это отмазка, которая работала до тех пор, пока студенты не покупали себе айфоны.
Так вот, они просто как бы целенаправленно двигаются и пытаются позиционировать его сейчас как устройство для тех, кто учится.
Там реально все во всех рекламах, во всех рекламных роликах, это все только про обучение.
Типа реально, вот при обучении необходимо такую приблуду над андроидом, которая делала бы типа как мультитаскинг.
Причем такой, как лучше бы его и не было.
А ты обрати внимание, вот опять же, ты смотришь по обзору, а я смотрю, например, не только по обзору, но и по рекламам.
И у них в рекламе везде мультитаскинг нужен для того, чтобы из интернета перетащить в свою работу какой-нибудь кусок текста.
Да, согласен.
Прелестно.
Ну, как рассказывает автор обзора, о котором мы тут говорим.
Маруся, у меня к тебе вопрос сразу.
Ты обзор видела?
Ну, вот ты ссылку кинул, я его посмотрела.
Ну, посмотри на этот Самсунг.
Вот ты просто как человек с эстетически обостренным чутьем.
Это ж какое-то убогое нечто.
Это ужасно.
Это картошку копать.
Ну, вот знаешь, есть у... Простая крестьянская смекалка.
Что с ним делать?
Да.
В HTC есть какой-то новый или то Samsung, в общем, вот такое весло к нему не хватает, только ручки, чтобы грести, если ты тонешь, а вот это вот лопата, копать картошку, вот как-то у них в эту сторону пошли модели по дизайну, мне так кажется.
Ну, автор же писал, главное, чтобы он ни в коем случае не был похож на iPad, мне кажется, это действительно главное, уж с iPad его трудно переподать.
У меня, знаете, у меня к этому устройству две претензии.
Во-первых, оно из очень дешевого материала, ну, по крайней мере, оно очень дешево сделано.
И выглядит так же.
Эстетическая составляющая меня волнует мало, у меня практическая.
Там просто банально скрипит пластик, например.
Я этого не переношу.
Меня бэсит, простите.
А вторая история заключается в том, что я заколебался.
Ну, когда Samsung уже начнет на своих планшетах делать нормальный разъем?
Вы понимаете, что они скопировали у Apple все, даже разъем?
Он внешне выглядит как разъем от iPad.
Как айфоновский разъем старый.
Не-не-не, он черный.
Понимаешь, у меня проблема в том, что у меня неродные шнурки, и они тоже черные.
Ты привязывай флажочки с буквой «С» или, допустим, с черепом с костями.
Они очень умные.
Они для того, чтобы никто не попытался айфоновую зарядку запихнуть в это замечательное устройство, они на разъеме пишут крупными буквами «Самсунг».
Они везде пишут Самсунг.
У них какая-то мания писать везде Самсунг.
Ну не могут же они Ирушу нарисовать.
Не могут они Apple написать же там.
А знаете, самую свежую хохму.
Самсунг попросил у Apple разрешение скопировать решение суда.
Смешно.
На самом деле, мне кажется, что для того, чтобы подчеркнуть идиотизм ситуации, после того, как выступил Apple со словами «Ну что, мы победили, вот мы какие молодцы», Samsung должны были даже слова скопировать из финального выступления Apple.
И все было бы так хорошо.
У меня вопрос вот к Эльдару, которого я тут заткнул совершенно нагло.
Эльдар, вопрос к тебе.
Когда ты говоришь, это нишевый продукт, это ведь то же самое, когда я говорю, что это унылое нечто.
Для специфической мэтро-аудитории.
А он не может ответить, потому что с ним коннект пропал.
Ну, я подозреваю, что он ответит таки да.
Я думаю, что ты его оборвал просто специально.
Кстати, совершенно замечательный комментарий по теме был от Роберта Скобла, который написал, что это, в общем-то, значительная победа для Самсунга.
Потому что они, благодаря копированию, стали второй по прибыльности компанией в мобильном бизнесе.
И это им обошлось только в миллиард долларов.
Кстати, Бобука, ты когда сказал 1%, это 1% от чего?
А про что я сказал 1%?
1% от тех денег, которые они заработали на тех телефонах, которые скопировали.
Самсунг.
Да.
Ага.
То есть воровать хорошо, говорит, собственно.
Тут есть какая-то деталь, смотрите, я неправильно сказал, это от оборота, понимаете, да?
Не от прибыли, а от оборота.
То есть, конечно же, если считать из прибыли, я думаю, что там маржинальность порядка 30-40%, там на самом деле побольше, то есть там процента 3-4, но это все равно не такие большие деньги.
То есть компании в любом случае придется потратить довольно много внутренних ресурсов для того, чтобы высвободить этот миллиард.
Я не уверен, что он у Самсунга так в наличке легко лежит.
Они же не Apple.
Кэше вряд ли у них прямо так сходу залежит.
Я просто хочу выступить за Самсунг, пока Эльдара нет.
Я вам хочу сказать, что я почему сразу сказал, что Samsung так делал до SGS2 включительно?
Потому что их новые девайсы, они не похожи на Apple.
И внутри, и снаружи, короче.
Note 10.1, например, настолько не похож, что аж дрожь берет.
Да, например, так.
Но согласись, что не похож.
Нет вопросов по этому поводу.
Нет вопросов.
Он специально был сделан, чтобы быть непохожим.
Да и Galaxy S3 телефон их...
которую тоже у меня лично вызывает дрожь.
Я его видел живым, кстати.
Пошел в магазин, смотрю, что за переросток.
iPhone переросток.
Пригляделся, не iPhone, гораздо хуже.
А оказывается S3.
Ну, они, видишь, теперь они пошли гораздо дальше.
Они перестали копировать внешние составляющие, они перестали копировать какие-то интерфейсные части, но теперь они идут дальше и копают примерно ту же бизнес-стратегию.
А бизнес-стратегию пока патентовать, знаешь, не получается у людей.
То есть, чего еще сможем?
Тим Кук сможет.
Я думаю, что вполне, да, может быть.
Например, просто мало кто знает, что на самом деле в Galaxy S3 самое большое достижение, с моей точки зрения, это их, как он называется, S-voice, да, я все время забываю.
В общем, у них там внутри Siri есть, понимаете?
Ну, в общих чертах примерно как бы 8.7-8 Siri.
Я тебе скажу, что у меня автор этой статьи, от которой мы отошли, он так точно выразил мои мысли, что я просто восхищаюсь.
Ну, во-первых, он, как и я, считает Samsung фирмой, которая холодильники хорошо бы производить.
Мы с ним тут согласны полностью.
Но что его и меня удивляет, это какая-то...
Дикая непоследовательность и дикая скорость обновления корневых концепций.
Он совершенно справедливо говорит, смотрите, три месяца назад в этом самом Galaxy S3 близкая коммуникация, NFC вот это, это была главная штука, одна из главных штук.
И вот вышел к нему компаньон, казалось бы, в котором нет этого NFC.
Как такое может быть?
Как человек, вот тот несчастный, как пишет автор, который вдруг живет в экосистеме Самсунга, если такие уродцы существуют, как он вообще будет, как он на это посмотрит?
Слушай, ну ты сейчас такие вопросы задаешь.
Это нормально, например, что с айфона раздавать на айпад вайфай было нельзя очень долго?
Не, ну так совершенно нормально, потому что и сейчас нельзя нормально это делать, и на Андроиде это сейчас нельзя нормально делать.
Можно.
На айфоне можно включить тетеринг.
Только если это разрешает тебе оператор.
Это совершенно пофиг местным операторам.
А, например, в той же Голландии я с удивлением обнаружил, как только вставляешь симку местную, у тебя пропадает тезеринг.
Слушай, ну Голландия с Калифорнией, понимаешь, у них много общего.
Ну да, чего-то близко.
Нет, так...
И спрашивается, если ты продаешь свой телефон только через операторов, и у тебя большинство, 90% этих операторов запрещает тезинг, ну и зачем оно тебе в операционной системе?
Разумно, разумно.
А я тебе твою мысль продолжу еще, Грей, если оператор тебе фейстайм запрещает, чего, собственно, сейчас народодвижение пошло, петиция против AT&T, которая собирается или уже запретила 3G фейстайм.
Зачем тебе вообще нужна система?
Они не запретили его.
Они, по-моему, специальный тариф планируют запустить?
Не так.
Ребят, дайте расскажу.
И T&T, Verizon, и T-Mobile.
T-Mobile вообще, они молодцы.
Для понимания, T-Mobile в Штатах это такой бюджетный дискаунтер-оператор, который самый дешевый и имеет самую маленькую базу на сегодняшний день.
Самый четвертый и самый догоняющий.
Единственный, кажется, оператор, у которого прямо в офисе с удовольствием оборежут тебе все
Да, причем там такие китайские отрезки.
А давайте-ка мы обратно сделаем.
Что сейчас в Америке вводят?
Вводят новые дата-планы, тарифные планы на передачу данных.
В Америке стоит дорого очень передача данных.
15 долларов за гигабайт.
Это считается по-божески.
мобильного трафика.
Операторы смекнули, что у человека есть много разных устройств.
Ноутбук, планшет, смартфон.
Они ввели так называемые датапланы, family датаплан.
То есть ты берешь
устройство, некое смартфон, ты подключаешь к этому плану и платишь за него, допустим, 60 долларов в месяц или 30 долларов, не суть.
Дальше ты подключаешь второе устройство, и за него с тебя берут еще какую-то денежку.
При этом ты трафик, который входит в этот план, делишь, шаришь между всеми этими устройствами.
Получается безумно дорого.
Если посчитать на мои три устройства с моим трафиком, мой трафик, во-первых, не дают, во-вторых, мои расходы долларов 500-600.
Расходы, то, что есть в онлайн-калькуляторе, 200-300 долларов на среднестатистическую семью американскую с таким планом.
И многие люди возмущаться стали.
И сохранять свои индивидуальные планы, которые есть.
В первую очередь пользователи айфонов, которые продвинутые, которые в AT&T получили как раз-таки те самые индивидуальные псевдо-безлимитные, безлимитные планы, неважно.
AT&T сделали чисто, как в России операторы любят, такую фишку.
Хочешь пользоваться фейстаймом?
отказываясь от своего индивидуального тарифного плана, подключаясь на этот фемилиплан.
То есть заведомо на плохой план, на котором ты будешь платить намного больше денег.
Вот история только об этом.
Эльдар, они не сегодня начали.
Я просто как человек травмированный вот этим всем.
Вот один из тех, кто на оригинальном безлимитном плане живет, и вся семья моя на таком плане живет.
Я вижу мальчика своего, который плачет слезами.
Он говорит, какой-то кошмар.
Я 2 гигабайта несчастной музыки послушал, и после этого мой unlimited план дает скорость 50 килобайт в секунду.
Да, это правда.
Они режут, режут, причем они столкнулись, если мы говорим про AT&T, они столкнулись с очень смешной штукой, что когда iPhone стал популярен, а первые годы iPhone продавался только в AT&T,
У них сеть просто стала не выдерживать, она стала ложиться, потому что iPhone передает данные только так в лед.
Это виджеты, это интернет, это музыка и прочие вещи.
Поэтому они стали ограничивать, и ограничивать очень сильно пользователей, и толкать их пользоваться тем же Wi-Fi дома на работе.
Это правда.
Прелестно.
Предлагаю тарелочные темы завершить на этом.
Бобук, у нас есть замечательная тема Merge или Rebase, но я все-таки ее не стану издеваться над Марусей.
Мне кажется, что сегодня это будет слишком жестко.
Поэтому давайте про Glacier поговорим, который, ну, действительно, я тут с ним ношусь, как дурень с писаной торбой.
А ты уже его попробовал, что ли?
Нет, но я с ним уже ношусь.
А, уже носишься.
А что, ты его не попробовал, прости?
Да как-то руки пока не доходили.
Я правильно понимаю, что это быстрое и не гарантированное место для... Это медленное и гарантированное место.
Все наоборот.
Медленное и гарантированное место.
Бабук, расскажи, доведи слушателям, почему это революция.
На самом деле глобально никакой революции нет.
Это очень медленный сторож, который предназначен в первую очередь для бэкапов.
Судя по всему, он на ленточках, я бы вот предположил.
Нет, там история не такая.
У них есть просто большие достаточно фермы.
Это не ленты.
Есть достаточно большие фермы, в которых очень медленные диски, в которых происходит многократное резервирование за счет... Медленные, как вы понимаете, диски означают автоматически очень дешевые диски.
И, собственно, понятно, что ваши данные сжимаются многократно, складываются на эти замечательные диски.
Доступ к ним, чтобы их обратно получить, тоже невероятно сложен и очень медленный.
Но зато они гарантируют, что все данные будут в сохранности.
А еще... Там 7 девяток или 8 девяток, по-моему.
А еще это всего лишь по деньгам 1 цент за гигабайт за месяц.
Ну, по 1 центу это одно и то же.
Один цен, действительно.
Давайте вот в терабайты переведем.
Кому гигабайты интересны?
Это 10 долларов в месяц за терабайт, который вы храните вот в этом месте.
В этом медленном, но надежном месте.
Это очень круто.
Они говорят от 3 до 5 часов доступ обратно к данным.
И мне кажется, это не объясняется, Бобу, к твоей теории, что это медленные массивы.
Объясняется, объясняется.
Мужика посылают, чтобы проводки перетекли?
Конечно.
Зачем проводки?
Просто хот-своп диски.
Диск заполнился, его вытащили и сложили в архив.
И что?
Ты думаешь, диски дешевле держат, чем ленточки?
Диски сильно дешевле, чем ленточки.
Я тебе расскажу, почему.
Ленточки, если ты ими пользовался, ты знаешь, наверное.
Ленточки хотя бы раз в год нужно перезаписывать.
Они размагничиваются со временем.
Диски, зараза, хранятся по нескольку лет.
Я тебе гарантирую, у меня сейчас только что прямо сейчас на столе у меня воткнут диск, на котором написано «Бэкап 2006».
Он прекрасно работает.
Прелестно.
Странная, действительно странная штука, казалось бы, 4 часа ждать, пока данные будут доступны, явно не для анального доступа.
Но для архивов и для бэкапов это просто самое то.
Это действительно великолепное решение.
У него не очень приятная цена.
Не очень?
Не очень.
С моей точки зрения это дорого.
Я вам сейчас объясню, почему.
Потому что, смотрите, терабайт данных, это, в общем-то, не очень ведь много.
При нынешней цене на жесткие диски нет никакой проблемы поднять такой же сервис у себя и просто хранить свои данные.
О, есть проблема.
Я тебе скажу, есть проблема.
Вот эти девяточки, это проблема.
Ну так заведи себе четыре диска и складывай их в четырех разных дата-центрах.
Вот, смотри, четыре диска по терабайту.
Сколько стоит терабайтный диск сегодня?
Это очень просто.
Хочешь, я тебе выясню, сколько стоит этот рэп?
Я думаю, 100 долларов стоит.
Вот так сходу скажу.
Понимаешь, я вот специально сейчас пишу 1 терабайт экстернал хард драйв.
150 долларов в Apple Store я покупал.
Это очень дорогой диск.
От 30 долларов, Женя.
Ну, давай так, чтобы не в нашем, не в вашем, 50 долларов, скажем.
50 долларов потребительский нормальный жесткий диск.
Не самое, чтобы Гуана купить, 50 долларов.
Мы покупаем 4 штуки, это 200 долларов получается.
За 200 долларов ты можешь хранить там
Ты понимаешь, да, сколько?
Я столько терабайта не посчитаю, сколько можно за 200 долларов хранить в год.
Тут есть одна тонкость, понимаешь?
Ты, с одной стороны, прав, конечно, в том смысле, что тебе очень много этого всего хозяйства, но ты считаешь в год.
У тебя эти жесткие диски легко пролежат неограниченное количество времени.
Ну, я бы так не... А что значит пролежать неограниченное количество времени?
Ты записал, заполнил полный диск, вынул, положил в ящичек.
Ну, его же время от времени надо проверять, это тоже деньги, то есть время, правильно?
Или ты хочешь сказать, что записал, и оно там всегда будет лежать?
Я хочу сказать, что записал, и оно там всегда будет лежать, совершенно без проблем.
Мне вот сейчас вот прямо здесь прислали ссылку на то, что нормальные цены, нормальные, на непотребительские жесткие диски, на дешевые жесткие диски, вообще-то начинаются от 10 долларов, Женя.
А мне прислали ссылку, что 100 баксов человек, говорит, вчера купил.
100 баксов, правильно.
Он пишет про внешний жесткий диск или про жесткий диск, который он прямо сейчас будет вставлять в свою машину.
Погоди, но нам же надо реальный случай, да?
Реально мы подключим 4 внешних диска в разных 4 дата-центрах.
Кто тебе даст поставить какой-то другой жесткий диск?
А если ты будешь арендовать, это еще дороже получится.
Не, я про то, что диски, которые вот эти 100 гигабайт, это 100 долларов за терабайт, это такая реальная потребительская цена для решения.
Если ты покупаешь, как ты сказал, 4... Ладно, 4 это загиб.
Мы с 4 добьемся, наверное, больше, чем 7 девяток.
Давай 3.
3 диска.
Каждый 100 долларов стоит.
300 долларов.
300 долларов это то, что ты можешь платить за терабайт вот там в течение 30 лет.
в течение 30 лет.
На самом деле нет.
10 лет, 10 лет, простите.
Ты не забывай, ты не забывай, что вообще Glossier, у него прекрасная бизнес-модель.
Ты не забывай, что ты чем дальше, тем больше данных в БК будешь складывать, и каждый год ты будешь платить все больше, больше и больше.
Прогрессивные модели рулят, я тебе хочу сказать.
Конечно, и тебе надо будет диски докупать в твоей модели, доморученной, нищебродовской.
Конечно, совершенно без вопросов.
Только я каждый год больше платить не буду.
Да-да, ты вперед просто платишь.
Я тебе пытаюсь доказать с математикой в зубах, что твой подход купить три диска для того, чтобы достаточную реданность обеспечить, он окажется на практике дороже, не говоря уж о головной боли.
А чего ты будешь с этими дисками делать?
Вот один заполнился, должен второй включить.
Второй заполнился, должен третий включить.
Ты забыл, как ты с ленточками работал?
Могу тебе напомнить.
Я до сих пор содрогаюсь.
Ну а что содрогаться-то?
У тебя специальный мальчик для этого должен быть.
надеяться, что у тебя специальная девочка есть.
У меня специальная девочка есть, она, правда, сегодня не дома, но тем не менее.
То есть у меня есть специальное средство для всего этого.
Вот Марусечка.
Ага, реагировала.
Понятно.
Стрипинулась.
Марусенька, представь, тебе такой бэкап нужен?
Подставь себя на место Бобука, который ничего в бэкапах не понимает, как выяснилось.
Конечно.
Вот такой, как вы обсуждали, или такой, как предлагают?
Такой, как Amazon.
Правильный бэкап.
Я даже ответ подсказываю.
Я считаю, что он нужен.
Вообще-то я хочу даже попробовать.
Ну, вот если с точки зрения Бобука, который ничего не понимает в бэкапах, я понимаю, что это лучше, чем какой-то мой унылый винт, который лежит дома, или лежит на работе, или где-то еще, которому, ой, забыла там его где-то, или на него чай кто-то разлил.
Ну, вот как-то мне...
Хочется, чтобы это было где-то, и чтобы за сохранность отвечал кто-то другой.
Совершенно верно.
Чтобы не было, как у нас.
Бобок, а скажи мне такой ответ на мой вопрос.
А есть ли какие-то коммерческие уже реализации этого API?
API есть.
Он простой, как две копейки.
Я на него посмотрел.
Доступа к этому глайсеру.
То есть написать нечто типа R-Mirror, по-моему, не R-Mirror, как же он называется-то?
Как R-Sync, только который умеет как тайм-машина работать, знаешь, такая приблуда.
R-Snapshot называется.
О, R-Snapshot.
На вот этой балайке просто дело 5 минут.
Ну, ладно, 10.
На Python 5, на Java 10.
На Scala 7.
Есть какие-то программы, чтобы уже поставить, и голова не болела?
Я не видел еще такого.
Но я тебе хочу сказать, что вообще-то решение про Glossier, оно не новое.
В смысле, что есть достаточно большое количество компаний, которые представляют сейчас аналогичную совершенно историю.
Там у нас в чате многие пишут про CrashPlan за 3 доллара в месяц за безлимитное пространство.
Когда я начинал про это дело копать в связи с выходом Glacier, я обнаружил, что их таких сервисов, правда, много.
И никакой проблемы здесь нет.
Другое дело, что уровень доверия к Амазону немножко повыше.
Умница.
Я вот именно про это.
Помнишь, мы обсуждали две недели назад с тобой и с другими программку для...
секретирование дропбокса.
Как из дропбокса сделать секретный?
Бэкифай, да?
Да-да-да.
Ну, вы знаете, о чем я, да?
Перед тем, как ее покупать, а я решил ее купить, я посмотрел на форум.
И в форуме обнаружил совершенно нечеловеческое количество криков о том, что я записал на свой замечательный секретный диск, а теперь прочесть не могу.
Не будет ли с твоим замечательным вот этим за 59 долларов в год крыш-планом нечто подобное?
Кто они такие?
Кто их папа?
Кто их мама?
Где их фамилия?
Ты еще спроси, кто их крышует.
Слушай, на самом деле это же не очень важно.
Я тебе хочу просто сказать, что технологически здесь просто разницы никакой нет.
Технологически это было уже очень давно.
И то, что сейчас Амазон выпустил этот гласир... Блин, можно я буду говорить «ледника»?
Glossier — это же ледник по-русски, правда?
Да, наверное.
А тебе не нравится вот это вот слово?
Вот это вот слово?
Нет.
В русской речи оно очень плохо вставляется.
Оно требует постоянного ворочания языком, мне лень.
Так вот, этот ледник, который они сейчас написали, который они сейчас запустили, он, собственно говоря, технологически-то не нов.
И единственное новшество, которое они предоставляют, это, ребята, мы вам гарантируем и Амазон.
Ну, это дорогого стоит.
Ну, как бы да, я типа, окей, спасибо большое, я, пожалуй, воспользуюсь.
Я когда смотрю на предложение типа Crashplan, который тебе предлагает за долларов в месяц все счастья, или за три доллара в месяц все счастья мира, у меня сразу возникает впечатление, что через четыре месяца они тихонечко мои старые бэкапы просто утирают, потому что шансы, что я их спрошу, совершенно минимальны.
Я не думаю, что они так поступают А ты устроил облаву Ты покупай такие вот планы Бэкап данные И специально проверяй И потом пиши разгромительные обзоры Они скажут у нас Вы видели лицензионное соглашение?
Там написано 99,9 Вот в это самое 10-е
Да.
На самом деле, когда мы говорим про деньги, я хочу тебе сказать, что вообще цена Glacier это не все, как ты понимаешь.
Потому что ты будешь платить еще за трафик.
За трафик к себе.
За трафик к себе, совершенно верно.
За количество запросов.
Нет, Glacier нет.
Он не как S3 работает.
Насколько я понимаю.
Я смотрю как раз на прайсинг.
На прайс смотришь?
Оплоты на Table of Quest стоят
55 центов за 1000 квестов.
А-а-а.
Ну, то есть он как бы все-таки... Авдираловка.
Авдираловка, да.
Ну, то есть он тебя, видимо, стимулирует условно говоря, не каждые 5 минут туда бы капить много-много чего.
Причем цена немножко отличается в зависимости от региона.
Там она есть 6 центов, 5,5.
Ну да, ну да.
И восстановление твоего этого самого терабайта тоже обойдется тебе в 120 долларов.
В смысле, закопирование обратно из Амазона.
Так что это что-то там в районе 12 центов за гиг.
12 центов за гиг при цене до 10 терабайт в месяц.
Если ты начинаешь оттуда выкачивать много терабайт, то у тебя она падает до 5 центов за гиг.
Ну да, но ты больше понимаешь, что мы же говорим о цене Glacier за терабайт все-таки, поэтому мы как-то так.
Это вообще все действительно не очень важно, потому что все это все-таки входящий трафик, в смысле входящий для тебя.
То есть это трафик, за который ты плачешь только в случае, если у тебя какой-то факап случился.
Угу.
Ну, или если тебе понадобилась какая-то заметная часть архива.
Потому что все-таки одно из действительно хороших применений этого всего, оно, кстати, описано, это архив данных.
Не нечто, что тебе надо в нужный момент поднять.
Наверное, все-таки для хранения горячих бэкапов это не то.
А нечто, что тебе надо положить и когда-нибудь иметь возможность достать.
Например, всякого рода видео.
Восстановить видео после ядерного удара.
Да, восстановить архивы радиота, точно.
Что-то я хотел сказать.
А, я хотел сказать, что у меня-то, когда они запустились, была сразу такая мысль, блин, это же как клево, я сейчас сделаю себе маленький сервис, который через этот самый, как он называется, через тайм-машину бэкапит туда все данные.
Потом я посмотрел на API и понял, что не получится.
Чего там тебе не хватает?
Дело в том, что для того, чтобы делать на серверной стороне инкрементальный бэкап, понимаешь, да?
Нужно поднимать периодически предыдущее состояние.
Придется хранить метаданные у себя где-то, конечно.
Тебе придется 5 минут, 5 часов ждать, пока у тебя начнет качаться обратный бэкап.
Ну, а нынешнее состояние... Не, надо кешировать метаданные.
Именно метаданные, то есть информацию о том, что ты залил, как залил, когда залил и характеристики того, что ты залил.
Понимаешь, просто сделать это в тайм-машине не получится.
Вот в чем проблема.
То есть делать это просто отличным от тайм-машины можно, но мне лень.
Я бы хотел сразу сделать... Зуб даю, что можно с тайм-машиной сделать.
С промежуточным буквально хопом таким.
Ну, я еще попробую все-таки.
Я еще попробую.
В общем, это несложно, как ты понимаешь.
Слушайте, ребята, вы мне напоминаете классическую старую фразу про молоток.
Когда у тебя в руке молоток, весь мир представляется большим гвоздем.
Вы все время пытаетесь забить каждый новый сервис так, как вам это надо.
Он может не для этого.
Так он, безусловно, не для этого.
Я просто хочу рассказать, почему я про это сказал.
Потому что сделать из этого хороший просто консюмерский сервис будет не очень просто.
То есть встраивающийся в текущую инфраструктуру, например, OS X. При этом просто сделать сервис для бэкапа, мне кажется, что достаточно легко.
Я уверен, что там уже сейчас пачки людей уже сидят и это дело пишут.
Я тут Бобука поясню для нашей неинициированной аудитории.
Он пытается сказать, что инкрементальный бэкап этой балалайки сделать трудно, потому что время ответа от нее какое-то совершенно дикое.
И это я полностью согласен.
Сложности, лишние телодвижения.
Но это такая расплата за один цент.
Хорошо сказал.
Расплата за один цент.
В общем, да.
Это действительно очень приятная цена.
И кажется, что на эту цену многие поведутся.
По крайней мере, я сейчас не вижу причины, почему бы не отправлять туда логи, скажем, ротации раз в неделю.
У меня есть гораздо более радикальный юзкейс.
У меня тут большие файлы есть, которые никому не нужны.
Никогда.
Ведяхи.
Нет.
Такие большие файлы поработки нужны.
Каждый файл, ну, размером там, я не знаю, 50 гигабайт один файл.
И такие файлы мы храним 7 лет по закону.
Есть закон, который говорит, 7 лет надо хранить.
И через 7 лет мы их удаляем.
Теперь-то их можно не удалять вообще.
Я так не люблю удалять файлы.
Еще приятно, что Amazon анонсировал, что данные в Glossier будут криптоваться на серверной стороне.
И это значит, что ты можешь туда, в принципе, и секурные данные складывать, чисто теоретически.
Ну, ты же понимаешь, что потом так не будет делать.
Чисто теоретически мне очень нравится вопрос в нашем чатике, прямо непонятно, наш ли это чатик.
Инкрементальный это типа как дельта апдейтс?
Бэкап изменений?
Ну, скажи им да.
Пусть знает.
Марусечка, мне кажется, что ты должна объяснить чату, что такое инкрементальный апдейт.
Если бы у меня чат был, я бы с удовольствием.
Ты сейчас объясни, чат тебя услышит.
Это подвох.
Я же сейчас спалюсь, что я вообще в принципе ничего не знаю.
Слушайте, а не пришло ли время сорвать маски?
Ну, ты можешь сорвать, мне кажется.
Как раз это с неким пересечением...
Со всем, что Эльдар говорил про то, что воровство это не воровство и чужую собственность нарушать это нормально.
Это то, что Эльдар говорил.
Я правильно, Эльдар?
Нет, нет, нет.
Не правильно.
Не так.
То есть не то, что Эльдар говорил.
Ну то, но не так.
Да, да, да.
А тебе бы, Маруся, лучше помолчать.
Воровать грешно, копировать тоже.
Тебе бы, Маруся, лучше помолчать, потому что ты как раз та самая.
Молчу.
Та самая, которая с нашей стороны, она вроде как Samsung у нас, а веб-планета вроде как Apple в нашей ситуации.
Я прав, Говук?
Ну, аналогия, мне кажется, достаточно точная.
Нет, я все-таки не заявил, сказал вам про СКО в самом начале.
А вот это была бы точно аналогия.
В общем, у нас беспрецедентные случаи, которые выкапываются и выходят с косами мертвецы.
Один из таких мертвецов вышел с косами и направил косу прямо на нас.
На наше все.
На нашу лучшую четвертину.
Собственно, рассказываю, дорогие слушатели, вам интригу.
Интрига простая.
У Маруси есть привычка, которая вторая натура же.
зачитывать новости вместо того, чтобы их рассказывать своими словами.
Представьте себе тот ужас и кошмар для правообладателей текстов, которые она зачитывает.
До этого правообладатели сидели тихо и сосали лапу.
Ну, понимаешь, да, просто проблема была в том, что статьи были на английском, а там тяжело дословно.
Они нашли по ним тяжело дословно.
Да, приходилось пересказывать.
А тут такой случай.
Ну, да, давай.
продолжай.
Бобок, ну, расскажи конец этой душераздирающей истории, потому что у меня мат пойдет.
Не, ну, нормально вообще.
Общался с ними ты, а я, значит, конец рассказываю.
В общем, наша дорогая Марусечка завела себе привычку читать статьи, что называется, с экрана.
И вот теперь поплани, поплатилась.
У нас есть некоторые, ну, давайте назовем это словом, иск.
И некоторые предписания, согласно которым наша дорогая Марусечка, она как бы, ну, молчать должна.
Вы обратили внимание, насколько она сегодня молчаливой была?
Мало того, я просто добавлю радикализма в твою, это предписание прямо требует увольнения Маруси из ряда наших ведущих.
Причем требует effective immediately.
То есть то, что она сейчас с нами здесь, это уже нарушение постановления суда.
Ну, вы просто меня очень любите, поэтому вы решили, что... Хотя бы напоследок.
Напоследок.
Ну, я думаю, что... Я не зачитала, не зачитала.
Не зачитала, хорошо.
Я просто хочу сказать, что, ну, Марушечка, нам тебя очень не хватать будет.
Я надеюсь, что ты иногда будешь приходить, но для тебя это будет уроком.
Не надо зачитывать с экрана, нужно говорить от себя, от души, от всего сердца.
А что-то, мне кажется, ты веселая какая-то слишком по этому поводу.
Или ты до сих пор радуешься, что без штрафа все обошлось?
Ну, представляешь, что бы было, если бы они реальный иск денежный сделали?
И мне бы пришлось продать все.
Айпэдик вот тут вот.
А так пришлось обойтись девичьей честью.
Нет, Рэй.
Нет.
Фу.
У меня к вам грустная... Да-да, слушайте, это не шутка.
С нами сегодня Маруся в последний раз, потому что постановление мы, как люди законопослушные, всяких судов выполняем, проблем на свою голову не желаем, и поэтому дали ей под зад пинком.
Ну, ты очень с коленом.
Я сейчас расплачусь.
Марушечка, не плачь.
Марусечка, не плачь.
Ты с нами три года.
В чате пошли нелепые предположения, что Маруся выходит замуж.
Марусечка, сколько ты с нами была?
Три года.
А раз?
А раз я не считала.
В разах это умножить на 52, я подскажу тебе.
Умножить на 52 и отнять... Последнее время.
Последнее время, да.
Ну, умножь, допустим, на 40.
35.
Я думаю, что все равно больше сотни.
Я думаю, ты с нами была больше сотни.
До 145-го, считай, выпуска.
Сейчас 300-й, ну пусть я там.
Ты нас выдержала больше остальных женщин этого подкаста.
Вместе взятых.
Ну ладно.
Ну близко к тому, ты знаешь.
Сейчас на его точной пошлости начнет думать.
Там уже начали.
Кстати, мне очень нравятся конспиративные теории, которые сейчас пошли в чате.
Потому что народ тихо, они потом будут стрелять по тем, кто обрадуется.
Так и есть.
Радоваться тут нечему.
Тем не менее, на самом деле, тут есть два важных анонса.
Во-первых, Марушечка нас покидает.
Я надеюсь, что она иногда все-таки будет приходить изредка.
Очень изредка.
В гости и помолчать.
Потому что в ведущих же нельзя.
Это одна сторона.
А вторая сторона заключается в том, что зажигаем вакантное место.
Свободная касса.
Девочки, вы поняли?
Девочки, на низкий старт.
Внимание, марш.
Только вы же кастинг проведите хотя бы нормально, а не так, как в прошлые три раза.
Как в прошлые три раза, я не понял.
Ты сейчас на лавале наехала или на ляпку?
Нет, ты что?
На себя.
На себя, да?
Марушечка, ты знаешь, тут еще есть забавное, тут требуют, раз уж ты три года нас тянула... Нет, нет, нет, не отказать.
Муржула, Муржула, три года, может, мы тебя все три года для этого и держали?
Нет.
Я не знаю, как мы, а в чате явно требуют.
А что требуют?
Ну нет, ну что требуют?
Ты догадываешься, что требует того самого, посконно-исконного.
Историю про программиста, да?
Почти.
Дело в том, что просто многие поняли.
Вообще, очень многие нам задают вопрос, почему, собственно, шоу называется «Радио Ти».
И, конечно, слово «Ти», кто-то говорит, что это там... Технологии.
Технологии, еще что-то там.
На самом деле, это, конечно, «Тиц».
Нет.
Почему нет?
А Эльдар, я смотрю, не сильно расстроился.
Он надеется.
Нет, я искренне расстроен, но вторым фактом я расстроен намного больше.
Я думаю, что да.
Бобок, а помнишь, как в тапом начале?
Я понял, Эльдар думал, что ему тоже тут миллиард предъявят.
А нет, не предъявили.
В самом начале я давала фоточку и на нее даже 80 баксов заработала на саунд-студию.
Конечно.
У меня эта фоточка сохранена, между прочим.
Она даже в интернете где-то сохранена и мне сказали, что бы было, если бы это увидела твоя мама.
А что там?
Ты там в приличном виде же.
Я же говорю, полотенце.
Ну, все нормально.
А там было полотенце?
Полотенце, оно обрезано просто.
Но там видно чуть-чуть.
Вот полотенце-то я и не заметил.
Про полотенце уже забыли за эти годы.
Все остальное помним.
Давайте по-другому.
Как это?
Дорогие...
посетители нашего чата.
Как только шоу закончится, присылайте фотографии девушек, которые, с вашей точки зрения, похожи на Марусечку.
О, нет.
Нет, нет, нет.
Все, хватит.
Одну из них мы выдадим за Марусю.
Скажем, вот это она была на самом деле такая.
Как же печально в чатике выглядят два человека, которые продолжают обсуждать бэкапы.
Это искренние слушатели, между прочим.
Самые настоящие.
Им не интересует судьба нашей лучшей четвертины.
Нет, Марусенька, Бобук правильно сказал.
Как нам тебя будет не хватать?
Кто разбавит нашу унылую компанию?
Надеюсь, найдется кто-то.
У Бобука есть подходы ко всему.
И он найдет того, кто разбавит нашу компанию.
Да, Бобук?
Он же мастер, поэтому... Конечно, а я расстроился.
Я наконец-то увидел кончик вылезающего полотенца.
Марушечка, как ты могла?
Ты налюбила всю нашу аудиторию.
А ну 80 баксов, это 80... Ну, понимаешь, окей, теперь я солидарен с всей планетой, ничего не знаю.
Бобок, у меня тема для тебя, которую я тут давно для тебя держу.
И она как раз идет просто после Марусиного ухода, позорного, в тему.
Гизмода.
Да нет, еще лучше.
Гизмода страдает за всю секс-индустрию.
Я не читал, кажется, этой статьи
Но я сейчас пробегусь по ней глазами.
Ты расскажи хотя бы своими глазами, словами.
Ну, я такой позор не могу в руки брать.
Поэтому в общих словах представляю, о чем речь.
Речь о том, там их картинка есть, примерно как Маруся нам присылала на Гизмода.
Я прямо в чатик дам, пусть посмотрят, что нам Маруся раньше присылала, когда была нескромной.
Короче, как все плохо для секс-индустрии в интернете.
Все плохо.
Плохо... Загибается она там буквально.
Мы обсуждали с тобой вот этот подкаст, где они пригласили звезду секс-индустрии, помнишь?
Да, да, да.
И она совершенно правильно сказала, и вот об этом, собственно, Гизмода говорит, что в веке интернета пропала концепция порнозвезд.
Нет больше порнозвезд.
И в этом как раз корень всего зла.
Это, на самом деле, очень поверхностный взгляд на всю эту ситуацию, потому что, конечно же, порнозвезды никуда не делись, и последний ролик Стои, который лежит аж на Ютубе, до сих пор вызывает, кажется, огромное количество, собирает огромное количество, как бы это сказать, посетителей.
Лайков.
лайков.
Я не знаю, кстати, сохранился ролик на Ютубе или нет, потому что он такой сомнительный, как вы понимаете, для Ютуба.
Она там в одежде, но тем не менее.
Так вот, я хочу сказать, что это, конечно же, неправда.
На самом деле, благодаря интернету популярность настоящих тех самых порно-звезд, которые настоящие звезды, она только растет.
Другое дело, что ценз очень сильно вырос.
Понимаешь, да?
Возраст, согласие, 46 лет?
Нет, в смысле, что для того, чтобы стать звездой, теперь недостаточно просто обладать эластичной кожей, как бы это я мягко сказал сейчас, да?
То есть сейчас для того, чтобы стать настоящей звездой, нужно обладать некоторым артистизмом.
Это то, чего на самом деле в последнее время порноиндустрии не хватало.
Ведь, понимаете, раньше же в порноиндустрию шли как вместо для старта в большой интернет, большой кино.
Почти все звезды кино и телевидения через это прошли.
Заметь, Бабук, все звезды, которые... Я сегодня опубликовал ссылочку на то, какие звезды за левых, какие за правых.
По-моему, наблюдение, все звезды, которые за левых через это прошли.
Мне кажется, что это не очень важно.
Как же не важно?
Ты помнишь, чтобы наше все, Брюс Уиллис, например, снимался в голом виде где-то?
Ты знаешь, вообще-то слухи-то ходят, что да.
В смысле, вообще-то ходят слухи.
Сталон это... Сталон это 100% начинал с этого.
Это довольно популярное видео, простите.
Чувствую специалиста.
Ну, нет, я просто действительно немножко в курсе этой индустрии.
Немного читал.
Немного смотрел.
Так вот, просто мне кажется, что автор этой статьи не понимает, что теперь для того, чтобы стать известным, человеку недостаточно просто засветиться голой жопой.
Ну, простите, голыми ягодицами.
Теперь нужно еще не обладать некоторым артистизмом.
Лицом повернуться, короче.
лицом повернуться к камере, удачно пошутить, еще что-то.
Таких звездочек, которые нового поколения, что называется, их достаточно много.
И поэтому мне кажется, что все это ерунда и никуда все не девается.
Больше того, нынешняя порноиндустрия очень активно идет в интернет на самом переднем краю, так сказать.
Я не знаю, вы видели или нет, я сейчас специально не буду вслух называть ссылку, появился прекрасный проект в духе кикстартера.
Знаете, вот как кикстартер, там люди собирают, копят денежки на то, чтобы сделать какой-то проект.
Вот так же сейчас есть такой же точно кикстартер для проектов взрослого содержания.
Их мало.
То есть в интернете не хватает взрослых проектов?
Конечно, их не хватает.
Модерновых, настоящих, современных, свежих, сочных, клевых очень не хватает.
И можно быть, как Маринка, можно быть человеком очень, как бы это сказать, культурно-то.
Маручка, скажи фу, уходи.
Фу, уходи.
Это ты сейчас как-то по-гейски очень это сказала.
По-хипстерски.
Так вот, просто можно воспринимать всю эту индустрию как нечто несуществующее, закрывать глаза, но все это в любом случае существует.
И от интернета она, как ни странно, только выигрывает.
Слушай, Бобок, у меня к специалисту вопрос, к тебе давно узрел.
А нет ли в порно современном, за которым ты, как мы все знаем, пристально следишь, системы дополненной реальности?
То есть тетки настоящие, а реальность дополненная?
Но это просто дороже, ты же понимаешь.
И твои возможности управления этой реальностью, сам понимаешь, да?
Я таких средств не видел, но мне кажется, что это просто... Ну, зачем?
Подожди, подожди, зачем?
У тебя... Тетка, ты можешь мышкой все покликать, где надо, в нужных местах.
Она все это для тебя сделает.
Жень, понимаешь, просто я тебе хочу сказать, что это возможно.
Но это сейчас выглядит без всякой мышки.
На той стороне живает... Без мышки.
Голосы.
Но можно голосом, можно буквами написать.
Представь себе, что у тебя сейчас Маринка с той стороны включила веб-камеру, и оказалось, что она уже без полотенца.
Вот это как бы примерно... Нет.
Что значит нет?
Ну хорошо, ладно, в полотенце.
Ну неважно, не Маринка.
Ну окей, ладно, в полотенце.
И ты, собственно, мышку к полотенцу подводишь, так на него тыкаешь и говоришь, убери.
Она хобана и снимает.
Это же богатая идея для стартапа.
Причем этот стартап можно не на сексуальный кикстартер, а на настоящий поднять.
Жень, я тебя боюсь разочаровать, но это вообще-то называется видеокомнаты, и это существует где-то примерно с середины 2000-х годов.
То есть только извращенцы знают о том, что это существует, а широкая публика не в курсе.
Женя, это огромная индустрия.
Еще раз тебе говорю.
Многие не понимают, многие думают, что я шучу.
Но половину интернета, все видео в интернете существует сейчас только благодаря порноиндустрии.
Только потому, что порноиндустрия тащила все это вперед.
Никто уже не помнит, что, например, Flickr поднялся исключительно на порно.
Flickr с самого начала стартовал как закрытые клубики, в которых люди обменивались фотографиями.
Фу, я так люблю фликер, а ты говоришь мне про порно?
Ну, почитай историю фликера, поймешь, как он, собственно говоря, стартовал.
Та же история с Ютубом.
Ютуб тоже с самого начала, он был на довольно, так сказать, тонкой основе.
То есть они старались тонко балансировать между...
Взрослым и невзрослым контентом, давайте говорить так.
Вот вспоминают все дринк, все еще что.
То есть мне кажется, что просто нужно понимать, что все это двигается вперед по многому благодаря той самой взрослой индустрии.
Тут есть другая причина.
Конечно же, это не потому, что она взрослая.
Вся эта история только потому, что в порноиндустрии первой научилась зарабатывать деньги.
Она просто умеет зарабатывать деньги на интернете.
И поэтому они двигают всю эту историю вперед.
Вот и все.
Прелестно.
У меня к тебе и вообще к вам ко всем следующий вопрос.
Вот я как раз опубликовал эту новость.
Amazon, о котором мы говорили, выкатил Beanstalk, который поддерживает Python.
Есть ли радости, потрясения в питоновском сообществе?
Вам теперь вообще ничего делать не надо.
Завал все AWS сделает.
Ты знаешь, дело в том, что вообще Эластик Бинстолк сам по себе это такое слабое подобие Хироку.
Именно.
Или хироку сильное подобие Бинстока, да?
Ну, конечно.
И глобально в этом смысле нет никакой новизны в том, что AB теперь поддерживает Python.
Но он поддерживает хорошо, да, прикольно.
Если у тебя все на Амазоне, и ты пользуешься огромным количеством API от Амазона, почему бы тебе не задеплоить свое приложение прямо в AB?
Не завязаться с ним так, чтобы потом не развязаться.
Да, да.
Понятно.
То есть, нет у тебя доброго слова.
Я думал, все питанисты просто радуются по этому поводу, что не только джависты теперь могут ничего не делать, но и питанисты тоже.
Видишь, здесь есть некоторая тонкость, заключающаяся в том, что на Heroku маленькие инстансы вообще бесплатные.
Реально, реально.
Может, нам там поднять наш лот-балансер?
Но я не думаю, что получится прямо вот у тебя поднять там Load Balancer, но ты попробуй зайди и посмотри.
Там текущие лимиты довольно высокие.
В смысле, что ты реально можешь довольно много сделать бесплатно.
Прекрасно, проверю.
Но они же, насколько я знаю, Хироко, она поверх Амазона бежит?
Да-да-да, она бежит поверх Амазона, и вот, собственно говоря, те, как это сказать, те веб-динос, они у них называются, которые эти самые, и воркеры, которые там внутри есть, вот они все бегут поверх Амазона.
Они, наверное, хитрецы, умеют в микроинстансе запускать больше, чем одного кастомера.
Больше, чем наверняка.
Но вообще, я думаю, что у них все не так, и они покупают большие прямо срезы кластера амазоновского и не парятся.
Да, может, ты и прав.
Грей, ты молчишь, но у меня для тебя есть, где ты можешь поговорить.
То есть, тема для бездельников.
Это какая?
Тема для бездельников...
Ты большой же поклонник методологии, как чтобы работа делалась, а при этом ничего не делать.
Тема, я так подозреваю, две новости от Эверноута, которые вот-вот прошлись.
Нет, ты не прав.
Это для других бездельников.
Это меня.
Я хочу Эльдара спросить, который заснул.
Эльдар, ты занимаешься глупостями?
Конечно, постоянно.
И регулярно по Samsung пишут.
Нет, другими глупостями.
А, вот это вот.
Увлекаешься ли ты системами организации проектов, менеджментом времени и прочей сектантской мистикой?
Ой, нет, ты знаешь, у меня на это времени нет.
Потому и нет времени, сказал бы тебе Грей.
Есть такая система, я тебе докладываю, и как некоторым необразованным нашим слушателям, некого Дэвида Аллена, называется GTD, среди которой есть целый клуб, даже не клуб, а секта, мировая секта поклонников.
И книга написана в стиле буквально Ветхого Завета.
плохо переведенного греками.
Примерно так и выглядит.
Так вот, современные растриги, современные... Кто там против христианства покатил и свое лучшее придумал?
Ты у нас специалист.
Лютер Кинг, а до него кто был?
Слушай, да там постоянно... Не Лютер Кинг, Лютер просто, конечно.
Кто там был?
Лютер Кинг, ты молодец.
Ты про что хочешь сейчас вот это рассказать?
Я клоню к тому, что закостенела религия.
И религия, вот эта старая религия отцов больше не подходит.
Прошло уже целых 10 лет.
Это как 2000 лет в древней истории.
И GTD уже не то.
И работать на контексты уже не то, уже не наше все.
Надо по-другому, надо по-иджайловски.
И тут пришло на смену новое.
Тот самый новый завет, который этот ветхий должен починить.
Я прямо заслушался тебя.
Я просто пытаюсь хотя бы наискось это все дело прочитать.
И понимаю, что, в общем, ну, чего, ну, конечно, православному хаббовчанину, который, вот, собственно, и написал это дело, ему вот совершенно нельзя, ну, ему просто некошерно, извините за религиозную смесь.
разных понятий.
Но вот ему правда не кошерно взять методику, которая, по идее, сконцентрирована на менеджменте.
Ему обязательно надо чего-нибудь свое.
Потому что, ну, свой фреймворк написать с нуля.
А там всего три правила.
Там 12 основных правил, 10 дополнительных.
И три корневых.
Ну, три корневых, а дальше уже такое, типа, интуитивно понятное.
Какие-то они правила.
Грэй, я с тобой не согласен.
Смотри, GTD это, в принципе, унылое.
Унылая система.
Подходит для людей, которые могут определить свою жизнь контекстами.
Что, в общем, далеко не всегда и далеко не все.
Ну, скажи честно, ты контексты активно используешь?
Он же шутит от SEO-шников.
Контекст.
Лаинка и Шила, раз уж все равно выхожу, сейчас все скажу.
И ничего не думаю.
Пошла в разнос.
В GTD есть несколько довольно ключевых вещей, которые вообще к контекстам мало отношения имеют.
Погоди, там есть три вещи.
На мой взгляд, GTD, вот эта вся книга, это три вещи.
Поправь меня, если я не прав.
Инбокс, который собираешь, чтобы не забывать.
Куда-то кладешь просто сразу все.
Сразу все, без всякой сортировки.
Все, раз, и закинул туда.
Прекрасная идея.
И если бы она до этого не была придумана миллионами раз, миллионами людей, она была бы гениальной.
Второе – привязка выполнения активных задач именно к контексту.
Не к сути проекта, не к сути чего-нибудь, а именно к контексту.
То есть, где ты находишься, в каком-то состоянии находишься, чем ты занимаешься.
Контекст может быть любой.
И третья сущность – это регулярные очистки своих задач и ревью, которые ты должен делать с разной степенью изощренной.
Это все, правильно?
Это весь GTD.
Ну, давай я переформулирую.
Если мы уже пошли в трех пунктах общаться, то там есть, условно говоря, три пункта.
Первый – это действительно инбокс, что надо все собрать просто в кучу.
Второе – что всегда надо выбрать минимальное отомарное действие в рамках той или иной задачи.
И сделать его обязательно.
И когда ты берешь в руки вещь, которая лежит в инбоксе, задача, которая лежит в инбоксе, ты должен с ней что-то сделать, ты не можешь ее положить обратно.
И исходя из этого тоже как-то планируешь.
И второе, что ты... Контексты — это один из способов
Не делать вещи тогда, когда надо, а наоборот, не задумываться даже о вещах, когда у тебя нет для этого всех необходимых условий.
Не крутиться вокруг вещей, если они у тебя запланированы вот тогда-то, вокруг этих действий.
Совершенно верно.
И это как бы его основная проблема для практической жизни.
Практическая жизнь, говорит автор вот этой новой методики, бывший майкрософтовец, что, конечно, не добавляет ему плюсов, но он ушел оттуда уже, насколько я знаю.
но он написал при этом длинную книгу.
Он говорит, не надо концентрироваться на actions, на вот этих атомарных действиях.
Атомарные действия – это путь в ад.
Это та самая дорога, какой путь в ад выслан, и ты чувствуешь себя винтиком, который крутится какой-то гайкой и выполняешь непонятный набор действий, просто потому что у тебя оказались подходящие для этого условия, а.к.а.
контексты.
Тут я с ним абсолютно согласен.
Вместо этого, он говорит, надо концентрироваться на результате.
У него там дальше идет вглубь, это на задаче, но в принципе на результате, и не быть таким мелочным, как GCD тебя заставляет быть.
Я с ним в этом смысле полностью согласен.
Все просто замолчали Я просто пошел уже на официальный сайт Относительно и начал там Чего-то читать, чтобы понять, что это И так далее Я не уверен, что они вообще Обязательно должны друг с другом спорить Они спорят Эта статья ни в одном И сайт этот, который я смотрел Я даже скажу больше У меня есть книга этого автора Каким-то образом она попала Оказалась у меня на киндле То ли я пьян был, что ее купил, не знаю
Так вот, ни одним словом автор не упоминает слово «контекст».
Потому что контекст, что является одним из трех китов, на которых стоит GTD, здесь абсолютно выброшен как вредный элемент.
У него идея простая.
Он говорит следующее.
«Вам необходима идея здравая, между прочим, на мой вкус».
Вам необходимо каждую неделю начинать с нуля, каждый день начинать с нуля и каждый месяц начинать с нуля и ставить себе реальные цели, которые всего три на каждую единицу времени.
Три на день, три на месяц, три на год, три на неделю.
С этого места начинаются проблемы у меня, личные вопросы.
Как, собственно, программист, вот ты, например, Бобук, можешь поставить себе три цели на день?
Поесть, поспать и попрограммировать.
А потом поспать одному еще должна быть важная цель.
Слушай, Женя, у меня на самом деле каждый день есть N целей, которые я делаю, но это же, конечно же, не те цели, о которых ты говоришь.
Это такие таски, классические таски, знаешь, да, которые не позволяют мне чего-то достичь.
Это не такие вещи, которые, можно сказать, ура, я написал волшебное письмо, значит, и от этого жизнь всех стала хороша.
Это против концепции.
То есть ты концепцию эту нарушаешь, потому что по ней ты предполагаешься написать три относительно независимых задачи на день, таска, не таска, победу над которыми ты сможешь отпраздновать.
По-моему, это как раз идет в сторону той самой мелочности, за которую он, автор руга HDD.
Ты просто мелкие задачи себе начинаешь выбирать.
Да все не так, на самом деле.
Я считаю, что все вещи, за которые сам себя можешь погладить по голове и покричать «Ура!», они связаны в основном со случайными находками, которые ты осуществляешь.
То есть, грубо говоря, ты сидишь и пишешь что-нибудь интересное для тебя.
Так вот, ты будешь, как программист, ты, скорее всего, будешь праздновать удачно написанный кусок кода.
Там, красивое решение внутри, но никак не получившийся хороший продукт, понимаешь, да?
Ну, подразумевается по этой методологии, что ты должен ставить результат во главу процесса, процесс должен ходить на второй план, а атомарные сущности, они вообще ничто.
Всего лишь средства для достижения одного из трех результатов.
В этот момент мне видится малореализуемым на практике.
Может быть, в мире бездельников, возвращаясь к тебе, Эльдар, может, это самое оно?
Нет, мне кажется, это не самое оно.
В мире бездельников надо сидеть и плевать в потолок.
То есть на каждый день есть цель.
У меня от текста на хабы есть впечатление такое, которое, я подозреваю, Гриш, тебе кажется знакомым, в смысле от меня.
Вот, что это такая попытка сказать, не, ну это вот все гнусные менеджеры, они скучные, у них-то там отчетики есть, а мы великие художники, мы так не можем, мы должны сесть и через три часа мы творческие люди встанем с гениально написанным велосипедом.
Ну, это очень похоже, да.
Это очень похоже, но просто это же не помогает и, собственно говоря, и этим самым художникам.
Потому что, повторюсь еще раз, художника радует не конечный результат.
Программиста, я много раз на куче своих лекций постоянно людям рассказываю, что большую часть программистов наличие в их сервисе, в сервисе, который они написали, пользователей не радует вообще никак.
Больше того, обычно расстраивает наоборот.
Потому что понабежали какие-то пользователи И что-то там нажимают на какие-то кнопки Причем нажимают иногда в тех местах Которые вообще не предусмотрены Ну не надо бы там нажимать Что там висит кнопка?
Она не для вас висит Она для меня висит А поэтому, Бобок, мы с тобой считаем себя Элитой этого программистского общества Не знаю, как твои проекты Но мои живые люди не видят Я этому чисто рад и конкретно рад Ты нашел лазейку в программировании
Конечно.
Настоящими продуктами программными, достойными, должны пользоваться, как известно, другие программные продукты, а вовсе не гнусные людишки.
Гнусные людишки.
Я хочу тебе сказать, что я, во-первых, для таск-менеджмента использую совершенно нечеловеческие вещи.
В смысле, что у меня, собственно говоря, я таски храню в тасквориаре.
Я не знаю, знаешь, что это такое или нет.
Нет.
Это такой, как это сказать, менеджер задач, который работает из консоли.
Господи.
Понимаешь, да?
Ты бы еще в Emacs хранил бы их.
Или раньше там и хранил.
Я, собственно, их из Emacs вызываю.
Задрут.
Марусечка, тебя... Извините.
Давно по сусалам не били?
Да.
Ну, заучка, я не знаю.
Кто ж так делает?
Последний день она в разнос пошла.
Свою истинную сущность показывает.
Слушай, я посмотрел Бобок сейчас интерфейс.
Согласен с Маринкой?
Да.
Нет, ну просто посмотрите, кому интересно, Таскворер это такая действительно консольная туза, она страшно удобная в том смысле, что она написана с учетом ГТД.
При этом она консольная, и она такая человеческая.
Ты видишь консоль, пишешь task, add, текст задачи.
Понимаешь, да?
А можно глупый вопрос?
Да.
А почему там, например, вундерлист, который совсем синхронизируется, не использовать?
Просто лист с задачами.
Есть короткий ответ.
Потому что консоль у меня открыта всегда, а вундерлист требует некоторого усилия, в смысле открыть страницу управления.
Хочешь, Бубук, я тебе подарок сделаю?
У тебя когда день рождения?
Ты хочешь для меня волшебный... У меня день в день 19 апреля.
Я тебе к 19 апреля напишу для Альфреда экстеншн, который добавляет туда таск.
Хочешь?
У меня уже написано экстеншн для Альфреда, который через таск Warrior добавляет туда таск.
Ну, у тебя все, как у этих задротов, к правильному оружию заказался.
Как он пишется?
Тасквориар, как Тасквойн.
Кьюриер и игрик и эр в конце.
Вориер.
Ты не знаешь, как пишется слово вориер?
А я думала от слова кью.
Ну, таскьюер, я думала.
Нет, тасквориар.
А, вориар.
Все понятно.
Кто-то тут у меня в чате спрашивает, можно ли к Emacs FTP менеджер прикрутить.
Чуваки, SSH, FTP и прочие протоколы Emacs поддерживает из коробки.
Так что все хорошо, прямо так и пишется, как надо.
Как слышать.
Да.
Слушайте, а по-моему все-таки не стильно.
Вот стильно, если бы этот сайт консольный, этого консольного менеджера, он был бы доступен только по SSH.
Так ты не понимаешь, ты догадываешься даже, что я все задачи это скворерные храню?
Не у себя, это да.
Слушайте, а у него свой интерфейс или как?
В смысле?
Ну, он где-нибудь висит демоном, в который ты ходишь?
Нет, зачем?
Демоном он, конечно, не висит.
Набор перловых скриптов, я подозреваю.
Но он не перловых, коротко если.
А каких?
Питоновских, скорее всего.
А, нет, подожди.
Там вообще все написано.
Я вам страшно скажу, он написан на плюсах.
Там суровые ребята.
Они написали, кроме этого, огромное количество экстеншенов ко всему этому хозяйству.
И написано готовое количество всего вокруг.
В том числе написан веб-интерфейс для тех, кому нужен веб-интерфейс.
И все такое.
И оно при желании умеет и синхронизироваться, и все что угодно умеет.
Есть и графическое решение для этого хозяйства.
Хотя я не понимаю, зачем.
И даже можно mat2task сделать.
Да.
Это такое очень хардкорное решение, которое мне очень нравится.
Некоторым нравится другое решение, которое называется todo.txt.
В смысле, это прямо такая программа todo.txt.com, как сейчас даже URL помню.
Которая тоже очень такое гиковское, но оно, понимаете ли, плохо ложится на GTD.
В смысле, тамошняя система плохо ложится на GTD.
Вот.
Что еще сказать?
Мы наслаждаемся.
Порадоваться таким обилием средств, чтобы задачи сами делались.
И напомнить на всякий случай тех, кто сильно этим увлекается, что как ни крути, как ни называйте таски экшенами или тасками, или целями, или я не знаю чем.
Чем ты, Бобок, это называешь?
Я по-прежнему говорю таски, потому что taskware начинается со слова task.
Точно.
И есть у этих тасков совершенно гнусное свойство и необходимость.
Их все равно надо делать.
Да, да.
И это грустно.
Давайте о чем-нибудь веселом.
Молискин.
Я нечасто встречаю на просторах интернета, Маруся, молискин еще тронем.
Некого резонанса.
Я вот об этом подумал, а кто-то раз и про это написал.
Нечасто.
А тут встретил.
Догадайся, о чем я. Ну, я даже теряюсь в догадках.
Я думаю, эта тема будет особенно близка Эльдару.
Вот я ее как раз опубликовал.
Я теряюсь.
Замечания о вредности указателей, нау-пойнтеров.
Мне кажется, что Эльдар над тобой только что тонко потроллили.
Мне кажется, в ответ ты ему должен рассказать что-нибудь этакое.
Про Самсунг.
Вот, например.
Нет, смотри, я вижу картинку, тут все понятно.
А, кстати, откуда эта картина, кто узнает?
Какой-то видеоролик.
Нет, это британский актер, нет?
Да, это кино.
Да, а?
Чем видеоролик для кино не подходит?
Сейчас мы произведем видеопоиск.
Это кино.
У меня, собственно, по сути замечение.
О чем речь идет?
О том, что автор Джавы, помните, сказал, что это ошибка на миллиард долларов, то, что он в свое время придумал налы везде использовать.
И современные языки эту проблему решают.
Решают с маленькой буквы Р, я бы сказал, и даже в кавычках.
Или ты со мной, Бобок, не согласен?
Монады, шмонады, optional, не optional.
Автор статьи говорит, все это херня.
Потому что проблему это вовсе не решает, а наоборот делает ее хуже.
Да.
Ты статью не читал?
Я статью не читал.
Ну, смысл-то догадываешься, да?
Я статью не читал, но я хочу тебе сказать, что я не понимаю, какое все это отношение имеет ко мне, потому что это же все про Джао.
Это же ужас.
Почему про Java?
Любые языки, в которых есть null, nil.
Можно nil сказать?
У вас же nil, да, в питоне?
У нас в питоне null.
Null.
А у кого nil?
В бейсике.
Ну, почему в бейсике-то сразу?
Ну, в лиспе, например, nil.
Вот.
И вот эти, собственно, чем является null?
Это такая универсальная сущность низкого уровня, которой можно присвоить любой другой сущности.
В некоторых языках обращение к этой сущности, например, в Java и в CC++, вызывает...
Мгновенные и отрицательные последствия.
В Java мгновенно вызывает немаскируемые исключения.
Попытка передать вместо строки null, а потом взять от него длину, вызывает сразу исключения.
Правильно?
Ну, это же логично, в конце концов.
У null же длины быть не может.
Точно, он маленький, крохотюненький.
А современные языки о чем говорят?
Говорят null же это...
Причина всех бед.
И программы на него падают.
Поэтому мы сделаем следующее.
Мы сделаем так, чтобы на NAL не падало.
В Objective, кто там вздевает так активно?
Прости, я тут заметил, ты про какой нал сейчас говоришь?
Про маленький, про крохотный.
Про маленький, про черный, про белый?
Нет, он обычно серенький.
Так вот, в современных языках, если ты посылаешь, например, в Objective-C этому нал-объекту сигнал, или не сигнал, какой сигнал он называется, да, по-моему, это сигнал.
Ну, в общем, события посылаешь.
Ничего плохого не произойдет.
В языках, которые имеют какие-то option, такой опциональный возврат, либо значение, либо результат плохой, тоже ничего не произойдет, но автор говорит, я с ним зуб даю, согласен, это всего лишь загонение болезни вовнутрь, чтобы она не мелькала, чтобы эти язвы не были на глазах общества.
То есть, на самом деле, предлагается решить проблемы по падению от налла просто тем, чтобы от налла не падать?
Да, null pointer exception не происходит, ты берешь длину от строки, которая вовсе не строка, получаешь, я не знаю, что в этом, ноль получаешь, например, и идешь дальше счастливо, хотя, по сути, твоя программа вошла в состояние, которое программист никогда ее не готовил для.
Ну, то есть, на самом деле, это все гораздо проще, это просто на уровне языка null приравнивается к пустой строке.
Для строки, для интегра к чему-то другому.
Ну, там в разных языках разные есть способы маскирования этой проблемы.
Но мы с автором тут утверждаем в один голос, что это всего лишь маскировка.
И это примерно такой питоновский подход.
Ваш питоновский подход.
Мол, нам компилировать не надо, но все и так хорошо.
А когда упадет, тогда и упадет.
Там и разбираться будем.
Вот и здесь так же.
Ваш питоновский.
Хорошо, я тебе это припомню как-нибудь.
Когда будешь опять дописывать какой-то кусок на питоне 3 для очередного переезда.
Ну, конечно.
Я вчера сайтик переносил, твой питоновский код редактировал.
А редактировал?
Адаптировал.
Там не было JPL, не надо мне его продавать.
Не надо, не надо.
Ну, спасибо, дорогой.
Вот такая мысль.
Маруся, ты согласна, что NAL это наше все, и надо его оставить везде, и никакая это не ошибка?
Ну, конечно, нет.
То есть, общем, эти монады, которые даже неприлично звучат, да, как-то для русского уха.
Вот Эльдар не даст соврать.
Ты содрогаешься, когда я говорю про монады?
Нет, монады почему?
Словно хорошее слово.
Древнерусское слово.
Нет, а ты же помнишь в философии, ну, когда минимум сдаешь, там про монады, как правило, и спрашивают.
Это про хламидомонады?
Нет, хламиды это в КВД спрашивают.
Точнее, не спрашивают, а говорят, принесли ли вы нам?
О, хламиды у вас.
Монады.
Что-то мы не туда пошли.
Кстати, на секунду прыгая к предыдущей теме.
Жень, скажи, пожалуйста, а ты do.com смотрел?
Нет.
А ты посмотри ради интереса.
Чуваки из Salesforce внезапно сделали неплохую тудушницу.
do.com А, смотрел, да.
Видел, видел, видел.
Меня всегда напрягают вебовские тудушки.
У них есть, кажется, приложение.
Ну, что-то как-то не похоже, что у них есть.
Но если ты говоришь, что есть, я попробую.
Не-не, в смысле, для приложения для мобильных у них есть.
Это не то.
Для десктопа не знаю.
Для десктопа хочу.
Хочу для десктопа.
Слушай, зачем у тебя у меня фокус есть?
Ну, я вот им и радуюсь.
Просто мне обидно, что я контексты использую в качестве высокоуровневой группировки и раздражает невозможность некоторой сортировки, которая там почему-то отсутствует.
Например, можно сортировать только в одну сторону по времени, а в другую нельзя.
Но привык я, что сверху у меня важное, а не снизу.
Это нелогично.
Самое важное должно быть снизу.
У тебя время снизу вверх растет или сверху вниз?
Ну вот, они меня тоже так заставляют.
Собственно, как и Microsoft с Outlook.
У них тоже внизу последнее.
Я хочу, чтобы вверху было.
Я на Twitter, видимо, подсел слишком.
Хорошо.
И последнее, что я хочу по этому поводу спросить.
Тхэн.гс.
Видел?
Давно уже, когда он еще был такой полуподпольный.
А новый-то видел?
Новый не видел.
Он как Things, только свой собственный и другой теперь, да?
Подожди, ты ничего не путаешь?
Это не тех авторов?
Ну, не тех.
Но все равно про то же.
Ну, в смысле, он про то же, в смысле, про то, что это такое, как это сказать, такое вебовое решение для задачек, нотификаций и всего такого.
Зато просто очень симпатичненькое.
Прелестно, прелестно.
Я предлагаю сегодня в виде исключения, в виде, так сказать, чести, отдадим честь Марусе на прощание.
Последней почести, да?
Последней почести, салюты и воинские другие.
Честь Марусе, я тебе честь даю.
Темой для 303-го, не какому-то Грэю, который уныло начнет повторять то, о чем мы уже говорили, а тебе, умница, красавица и даже отличница местами.
Сейчас я тогда быстренько зайду на эти самые темы и все-таки расскажу про тему про Evernote, пока я захожу.
Это же так прикольно.
Evernote выпустили якобы свое приложение.
Я так понимаю, что это отдельно от общего Evernote идет.
Мои, ты бы лучше почитала.
Ну, я сейчас пытаюсь адрес вводить, поэтому ты можешь мне помочь.
На самом деле, Молискин вместе с Эверноутом выпустили.
Ну, так я же не договорила даже.
Да, на самом деле, это совершенно стандартное приложение Эверноут 4.4, вот сейчас вышло.
Обновление, да?
Да, просто обновление.
Но при этом Молискин с 1 октября вроде бы как готовится, в общем, все уже подготовлено, они выпускают специальный блокнот,
со специальной разметкой.
Я так понимаю, камера просто там по этой разметке наводится, автоматически улучшает контраст в приложении и все такое прочее.
То есть вот если вы хотите делать записи, а потом их фотографировать, то вот такая вот замечательная парочка есть.
А тебя, Маруся, это волнует тема, потому что ты с хипстерами тусуешься?
Да, я тушусь хипстерами, и просто мне всегда нравятся темы, которые затрагивают, грубо говоря, оффлайновый и онлайновый мир.
То есть это же прикольно, что ты делаешь что-то оффлайн, и то, что тебе нравится, и можешь это сохранить в точно таком же виде для каких-то девайсов.
Ну, это классно.
Ну да, и купить для этого мыли скинчик, который тупо блокнот просто за бешеные бабки.
Вообще-то он не так уж тупо.
Я с удовольствием пользуюсь Малискинами.
Хипстер детектед.
Понимаешь, в чем прикол?
В нем приятно писать.
Не понимаю.
Когда у тебя нет вот этого ощущения, что у тебя ручка царапает по плохой бумаге и так далее, ты как-то стремишься что-нибудь записать.
У тебя нет этого порога.
Это точно так же, как
А вот когда в той же самой GTD самое главное, это снять барьер между заполнением инбокса.
Чем легче у тебя задачи туда падают, тем больше вероятность того, что ты туда ничего не забудешь кинуть.
Да, тем больше вероятность того, что твой список задач быстро...
перекроет сотню, другую, третью.
И ты, мне кажется, под ними подгребешь.
Их же разбирать надо при этом.
Делать надо.
Разбирать-то ладно, а делать-то когда?
Да, делать надо.
А ты как-то обещал, что будет легко.
Ты хочешь.
Бобок, ну ты хоть не из хипстеров, у тебя-то хоть нет молискина.
Я не из хипстеров, я отказался от молискинов, я в них ничего не понимаю.
Ты не понимаешь.
Я использую легтрум, который на мой вкус гораздо качественнее и по бумаге, и по фактуре, и по гнусу, и по всему такому.
Ну, и, к сожалению, они стоят примерно как... А?
Слушайте, а нам на работе выдают такие здоровые блокноты размером А4.
No name, по-моему.
Или офис депо называется.
В полосочку желтенький.
По-моему, прекрасная штука.
Пиши, не хочу.
Ты никогда не был девочкой, которая ведет дневники, там всякие вклеивает туда шняжечки.
Ты знаешь, Маринка.
Я надеюсь.
Кстати, у Эверноута есть еще одна хорошая новость, потому что они запускают где-то к концу года запускают Эверноут фо бизнес.
Такой способ сделать вот такой вот внутрикомпанийский Эверноут.
Не личный уже, а для малого бизнеса.
Может быть, кстати, будет интересно посмотреть.
А для, условно говоря, организации внутри группы людей, которым надо новости собирать.
Кстати, про Evernote в темах наших слушателей у нас тоже одна из популярных тем.
Про Малискина и Сергея Шевченко нам ее сказал.
Самая популярная тема у нас является то, что 25 августа 1991 года вышло знаменитое письмо Линуса Торвальца о том, что hello everybody out there using
о том, что он разрабатывает свободную операционную систему и что он что-то там портировал.
И все вроде бы работает.
Ну и, собственно, 21 год прошел с момента публикации этого письма.
И что мы видим сегодня?
Linux.
Ну да.
Видимо, да.
Смешно, но Minix тоже так.
Вполне себе, да.
Существует, кажется, таития версия, которую там энтузиасты пытаются развивать.
Да ладно, не энтузиазм, а не энтузиасты.
Один Таллинбаум.
Нет, подожди.
Да ну, там кому он нужен?
Это операционная система, которая для изучения устройства операционных систем.
Потому что Таллинбаум изначально, ты же понимаешь, кто.
Преподаватель по разработке операционных систем.
Да, вот богу-богу, а остальное на оттяг.
В том смысле, что если чувак хочет учить, так пусть учит.
Не надо операционные системы писать.
Вы представляете, 21 год.
Ну, вот это...
Это какая-то вообще непостижимая для меня цифра.
Люди столько не живут.
Некоторые тогда не родились из нас.
Да.
Марусечке тогда вообще минус 4 года было.
Типа того.
Марусечка, слушай.
Я вот всем рассказываю.
У меня, знаете, жесткие моральные принципы.
Я обычно не встречаюсь ни с кем на работе.
Ну, всем обычно говорю, что девушкам на работе обычно по 17 лет.
Почему?
Потому что выглядят прекрасно, но еще ничего нельзя.
Ну...
Маруська, так ты теперь, если ты у нас увольняешься... Ты попробуй только сейчас гадость какую-то сказать, я плакать буду.
Какую гадость?
Ты о чем?
Мы же с тобой так зажечь можем.
Ты что?
У тебя девушка есть.
И у тебя тоже.
Ну, в смысле... Спасибо.
У всех сейчас в голове такие картины нарисовались, ты представляешь?
Я представляю, Аколян спрашивает, это вторая популярность и тема.
Гмыл молча автоматически размещает приходящие с Яндекс.ру письма в папку спам.
Это Яндекс.ру надо заучить для себя сигнатору Диким, что это такое, и научить подписывать свои письма.
Нет, нет, нет.
Они сразу так начинают оправдываться.
Женя, на Яндексе Диким появился за полтора года до Джимейла.
джимейла.
Так что я бы на месте некоторых не выступал бы.
У нас Деким появился еще до того, как ты про это узнал.
Да я вообще на прошлой неделе узнал.
Я вообще молчу.
Две недели назад.
Женя, ты не мог узнать об этом две недели назад?
Когда мы подключили Деким, я тебе про это рассказывал.
Наверное, я не понял, что означают эти единственные слова, но сделал как обычно умный вид.
Вот так всегда.
А Александр Ларин, тоже вот у него к Яндексу есть вопрос, и не к Яндексу.
Добрый день, пара вопросов.
Первый.
Расскажите подробнее о сервисе Яндекс.Оригинальные тексты.
Когда разработка выйдет из стадии альфа, и как будет использоваться в поисковой выдаче или защите авторских прав на тексты на веб-сайтах?
И второе.
Биткоин.
Майните ли криптовалюту, и как вообще относитесь к этому феномену?
Феномену.
Да.
Значит, по первому вопросу никто ничего не ответит, это понятное дело.
Как только будет готово, сразу увидите.
Своевременно или чуть позже, как говорила моя преподавательница по вокалу.
Ладно.
Я просто хочу сказать по поводу биткоинов.
Я, конечно, биткоины не майню, я считаю, что это низко.
Сидеть и майнить биткоины, это не наше дело.
Кто хочет зарабатывать на этом, пусть зарабатывает.
Есть еще другие замечательные способы зарабатывать таким же образом деньги.
По баннерам ходить, кликать.
Есть фирмы, которые традиционно занимаются подобным бизнесом.
Дело в том, что я как-то уже пару раз считал.
При текущем состоянии биткоина майнить биткоины, грубо говоря, зарабатываешь ты на майнинге биткоинов столько же, сколько потом платишь за электричество.
Поэтому смысла вообще никакого.
При этом сам по себе биткоин, мне кажется, очень прикольной идеей.
Он находится, как мы все знаем, немножко в серой зоне с точки зрения финансов.
При этом, если мне нужны биткоины, я их просто покупаю.
Зачем их майнить-то?
А что ты с ними делаешь потом?
Вот купил ты и куда ты их деваешь?
Прямо даже интересно.
Нет, это ты просто не понимаешь.
Ты не понимаешь.
Например, с помощью бейкоинов ужасно удобно что-нибудь донатить.
Точно никто не узнает, что это ты задонатил.
А я думал, Яндекс с деньгами можно донатить.
Нет?
Нет, ну смотри, Яндекс.Деньгами там же как?
Если ты заплатил, дальше ты... Это обычный банковский платеж.
Можно там отправиться в суд, попросить Яндекс.Деньги по суду вынуть заявление, вынуть трейс, как шли деньги, тра-ля-та-па-ля, как в любой банковской системе, повторяю.
В случае с биткоином это просто фактически невозможно.
То есть можно донатить терроризм, и никто тебя не накажет за это?
Ну, например.
Фух, богата эти.
Богатая.
Это во-первых.
А во-вторых, курс биткоина в последнее некоторое время все время растет.
Как золото.
Ну, не как золото, конечно, помедленнее.
Нет, примерно с той же самой скоростью.
Поэтому вполне себе, мне кажется.
Эльдар.
А он тут мигнул.
Сейчас вернется, он мигнул.
Только хотела ему сказать, что вот пользователь Стас нам сообщает новости о том, что Apple готовится к прямым поставкам продукции в Россию.
И о том, что они, не знаю, слух это или правда, что они зарегистрировали уже компанию Apple Rus, которая будет заниматься официальными поставками где-то с 2013 года.
Это новость новейшая, да.
Ну, в общем-то, компании не для того, чтобы поставлять продукцию, они на себя риски брать не будут, это под розницу Apple, под первый магазин, назовем это так.
Конечно.
То есть это ложь?
Все издания опубликовали это.
Я читал на иностранных языках.
Они все это перепечатывали из статьи коммерсанта.
Кто рассказал это коммерсанту, я знаю.
В общем, это неправда.
Вообще, компания Apple в России работает совершенно шикарно.
Они сливают какую-то дезу.
Все начинают ее обсуждать, потом выясняется, что все не так.
Под розницу свою они это делают, они очень боятся, что узнают, где они арендовали место, трясутся над этой информацией.
А Эльдар ее знает.
Ее это кого?
Кого-то я знаю.
Информация.
Знаешь, это мне напоминает анекдот «Везет тебе петька на женщин с экзотическими именами».
Ну, в общем, магазин открывают, но он повлияет только на срок доступности.
Мы в третьем эшелоне будем вместе с Восточной Европой.
Ну, классно.
То есть Apple Store у нас честного не будет у вас?
Нет, ну, честно, я просто... Просто время запуска продуктов будет не как в Америке, не как в Германии, а как в Польше, например.
Вы же все понимаете, что это нормально.
Наша страна привыкла к обороту серой техники.
Очень давно.
Поэтому от того, что Apple здесь откроет свой фирменный магазин, глобально ничего не поменяется.
Это на шаг ближе, на один этап ближе, чем сейчас.
Это тебе так кажется.
На самом деле, на один этап ближе, чем сейчас, это если построить этот магазин непосредственно в Домодедово.
Слушай, а не станет ли вот это ударом по барыгам?
У вас же там барыги есть.
Цены не упадут же.
Ну, хотелось бы надеяться, что станет цена как в Америке.
Нет, цена, как в Америке, в Европе вообще не бывает.
Ну, хотелось бы.
Все-таки у России свой путь.
Так, во-первых, цена в Америке дорогая, и нужно брать цену, как в Сингапуре и в Гонконге.
Без налога.
Да, совершенно верно.
Поэтому я еще раз говорю, лучший способ это сделать так.
Ты в Домодедово рекламируешь для всех выезжающих в Сингапур о том, что ты принимаешь айпады и макбуки с наценкой 3% к той цене, которую они купили в Сингапуре, если принесешь чек.
Это же хороший бизнес, я считаю.
Ну да.
А продаешь с наценкой еще поверх 10.
И получаешь примерно цену чуть-чуть выше, чем в Америке.
Бизнес-модель, берите, пользуйтесь.
А еще где-нибудь налоги возвращаешь там по пути?
Не надо никакие налоги возвращать.
Тут вообще желательно их не платить.
И желательно быть в сговоре с владельцами Домодедова.
С таможней, как минимум.
Нет, с таможней не надо.
Там же каждый по отдельности привозить будет.
Ну, прелестно, прелестно.
Замечательная бизнес-модель.
Почти бьет мою ум с виртуальной порнографией.
За биткоины.
Гридарк нам рассказал про споры Apple и Samsung, которые мы сегодня полвыпуска обсуждали.
А Азиаткофак про исследование компании Intego поведал, в котором рассказывается про какой-то образец кроссплатформенного трояна.
для МКС, Винды, Линукса и Соляриса.
Не на Джавеле написано, случайно.
Ну, вот тут я что-то до этого момента не дочитала, но как-то по данным экспертов, я сейчас зачитываю, если что, разработчики кода пошли по стопам создателей OS X Crisis, копии которого распространяются по 200 баллов.
Ну, это что-то, ну, как-то... Ну, окей, образец.
Ну, я не верю.
что это будет что-то мега клевое.
А я верю, что это будет прекрасный... Ну, что это вообще пиарщики компании Интегра выполняют, так сказать, план по повышению упоминаемости.
Все.
А у них, интересно, есть какой-то план по валу?
В смысле, у них есть... Вал по плану, да.
Типа, успешная работа, это когда упоминание в блогах не меньше, чем
Есть.
Слушай, я сейчас могу про Фейсбук российский рассказать совершенно чумовую историю.
Фейсбук же запустил iOS-приложение новое.
Мне, значит, звонит девушка днём и говорит «Здравствуйте, у Фейсбука появилась пресс-служба, зовут меня вот так-то, так-то».
Я при себя думаю «О, у Кати Скоробогатовой больше людей появилось».
Ничего себе, вообще фантастика.
Вы знаете, в 9 по Москве будет презентация нового приложения, но мы готовы до этого момента рассказать, показать.
А в этот момент конференц-кул с неким человеком, который его разрабатывает.
приложение.
Но я задаю сакраментальный вопрос.
А что за изменения?
Ну, там, выйдите на связь, расскажите, интересно, неинтересно.
Девушка перезванивает через час, говорит, вы знаете, единственное отличие, оно быстро работает.
Но!
Зато вам этот человек много чего расскажет.
Ну окей, ладно, давайте позвоним в 9-15 вечера.
В 9 вечера я захожу на All Street Journal и читаю статью на 15 тысяч знаков, в которой описано вообще все.
Они получили информацию раньше, девушка мне так ничего и не прислала.
В 9.14 звонит мне эта девушка и говорит, ну все, у нас звонок.
Я говорю, вы знаете, я уже все прочитал, мне неинтересно, потому что действительно ничего нет.
Что тратить ваше и свое время?
В течение 10 минут по поводу голов и прочих вещей мне выносили мозг на тему того, что я обязательно должен присутствовать на этом звонке.
Если я не буду присутствовать, то русский офис Фейсбука закроется, сгорит.
ее персонально уволят.
Ужас.
Не пожалел девушку, негодяй.
Не, не пожалел, я негодяй.
Негодяй.
Я считаю, что самое худшее, что можно придумать, это выдавать журналистам несвежие новости.
Их от этого пучат, а потом такое начинается.
Сегодня под натык раньше была замечательная статья про это, про то, как запустился стартап с эмбарго на несколько часов.
Да, да, да.
И его эмбарго нарушили.
И в итоге все те, кто очень хотят про это написать, все-таки отказываются писать через 12 часов после того, как новость уже прошла.
Ну, там, по-моему, тоже свои тараканы у журналистов в голове на эту тему.
Ну вот, тем не менее.
Да.
У меня есть, что бывает хуже.
Вы говорите, хуже устраивать в 9 вечера конференцию о теме, которая уже была.
А я вам скажу другое.
Хуже устраивать конференцию для программистов в 9 утра.
И это я на вас, JetBrains, показываю пальцем на вас.
Что-то я хотел сказать.
А, у меня тут, знаете, простите, к вопросу о интересной работе с пользователями вообще.
Я тут в какой-то момент внезапно решил, что мне нужно прикупить кусочек Rackspace для некоторых тестов.
Не акций, а, простите, просто серверов.
Я тоже хотел спросить про акции.
Не, не, зачем, это мелочно.
Собственно говоря, все было хорошо, оно все работает, это все очень хорошо, все замечательно, только они в какой-то момент решили убедиться, действительно ли мне нужны все эти ресурсы.
Они добрые ребята, они где-то в середине дня позвонили, там в среду, по североамериканскому времени в середину дня, в середине дня.
Ну... Ну да...
Вы понимаете, да, что я им мог ответить там, ну, как бы, я просыпаюсь, у меня 4 утра, у меня будильник на 6 стоит, вы знаете, да, 2 часа до пробуждения, это такое время, когда ты вообще ничего не соображаешь.
Ну, я им там высказал все, что я думаю по этому поводу.
Причем по-русски, да, сказал?
По-русски, да.
Да, ну вы же знаете, да, что в русском языке есть специальное слово, которое единственное из всех слов в русском языке, которое состоит из трех букв, обладает своим собственным отдельным названием.
Есть только одно слово в русском языке, состоящее из трех букв, которое называется слово из трех букв.
Душ.
Нет, но мне нравится, да.
Это так же, как в английском языке, вы же знаете, да, что есть специальное слово, начинающееся на букву F, которое имеет свое собственное название... F-слово.
Да, слово, начинающееся на букву F. Совершенно верно.
В общем, я был поражен
То есть они сначала долго пытались говорить со мной по-английски, я им по-английски же пытался вежливо отвечать, потом поинтересовался вежливо, обратили ли они внимание на временную зону, которая у меня указана в профиле.
Они сказали, ой, да-да, конечно.
Ну раз уж мы разговариваем.
Да, раз уж вы уже все равно проснулись.
Короче, у меня есть запись этого телефонного разговора, она длилась 21 минуту.
Пипец просто, я убивал бы там просто всех.
Блин.
Вот.
Я после этого повода написал им клейм, сказал, что, чуваки, если в следующий раз это произойдет, я буду требовать с вас обратно деньги.
Они уже обещали, что так больше никогда не будет.
Но это так трогать... К чарджбэкам, конечно.
Чарджбэк через банк и вперед, и поехали.
Если ты вспомнил пипец, то, наверное, для них твой чарджбэк будет это потеря-потеря.
Там довольно большой кусок куплен.
Конечно, это не 1% чего-то там, но это чуть больше, чем 10 тысяч долларов.
Ты так долго считаешь?
Это чуть больше, чем 10 тысяч долларов.
Ну, половина Рэкспэса практически.
Маринка, как настоящая девочка.
Ты так долго считаешь.
Я так сразу представляю.
Ну-ка, дай бумажник сюда.
Да-да-да.
Купил он.
Слышишь, я не кормлена.
Еще одну новость про Самсунг.
Очень понравилось, как это назвали.
Самсунг открыл Apple Store в Австралии.
А, и меня клонировал.
Потому что совсем нифига не скопировали.
Вот, но вот вплоть до дизайна столов, по-моему.
Цвет столов точно повторяется.
Слушайте, это ерунда.
Вы посмотрите, у нас в темах пользователей там кто-то закидывал уже ссылку с Макрумерза о том, как Самсунг, как бы это сказать, адаптировал одну из самых чудовищных произведений Apple, это Xcode.
Посмотрите, как они заимствовали даже его.
Это просто... Да, кстати.
Слов нету просто.
То есть я сейчас специально в наш чатик кину ссылочку, чтобы все пожали, потому что это... Ну, просто слов нету.
У меня вообще-то всякий мерчендайзинг и прочие вещи со стороны Самсунга просто покорили, когда я в нескольких местах видел совершенно роскошное
Значит, стенд с большими надписями Samsung Galaxy S3.
И наверняка в Москве тоже примерно так же стоят.
И вот на нем стоит 10 аппаратов, лежит.
Из них один действительно S3.
То есть ты подходишь, и первые 10 минут ты пытаешься найти там S3.
Потому что там есть Galaxy такой, Galaxy сякой.
Там даже есть планшеты.
Идешь ты, разумеется, на самый такой вот красивый и большой, да, и вот ты подходишь и видишь, что вот где тут на самом деле эстрито.
В итоге найти можно.
Слушайте, а в чем проблема вот этой дальневосточного заимствования?
Это у них в генотипе проблема?
Отсутствие креативности какой-то?
Или отсутствие вкуса?
Нет, что-то, там дело не в этом.
Дело в том, что они делают все очень правильно.
И даже не с восточной точки зрения.
Вот смотри, представь себе, что впереди тебя идет 50 человек.
Вы идете по болоту.
Впереди тебя идет 50 человек.
И тут ты замечаешь, что есть чувак, который идет и вообще не проваливается.
Нахрена искать собственный путь, если можно идти просто за ним?
Вообще есть замечательная волна людей, какое-то количество народу, которые делают очень примитивную вещь.
Они смотрят на стартапы в долине.
берут ровно этот же стартап и делают его на немецком Германии.
Или по-русски получается ВКонтакте.
Ну, по-русски это получается только пока у ВКонтакте.
А в Германии, в общем, есть, во-первых, свой клон Фейсбука, есть там свой клон не eBay, а что-то такое в области электронной коммерции.
Вот такая полноценная компания, которая сидит себе и копирует все под это.
Все, что взлетело в США, через год начинает лететь в Германию.
И не только в Германии, потому что можно, в общем, понятно, на какой-нибудь другой рынок это тоже портировать.
Прекрасно работает, между прочим, миллионная капитализация.
Прекрасно.
И я предлагаю, глядя на время, на этой замечательной пользовательской теме,
начать подводить концы, подбивать бабки.
Я напоминаю, был у нас Эльдар, который пришел в гости.
Как-то половину выпуска говорил без остановки, вторую половину, к счастью, молчал.
Почему к счастью?
У нас сегодня день открытых эпитетов.
Троллейки.
Маринка задала тон.
Честно, православно прямолинейный тон.
Марусь, ты православная?
Конечно.
крест носишь под нательной рубахой?
Ой, молодец.
Ты еще и рубаху носишь?
А ну-ка, фотографируй.
Уйди, Грей, уйди.
Был Бобук, который я про крест даже и спрашивать не буду, потому что подозреваю, как он скажет ответ, вспомнит старый анекдот.
Да, Бобук?
А Грей я даже не знаю.
Он, в принципе, мог бы и носить, хотя вряд ли носит.
Да.
Да, кратко.
Вот этим составчиком, да я тоже был без креста, креста на нас тут на большинстве нет.
Но, тем не менее, мы Марусю сегодня провожаем, да, была Маруся, в последний путь.
В хорошем смысле.
В хорошем смысле этого слова.
Да, я на самом деле... Ну, раз уже у нас откровенный такой тон.
Три года это очень много, если не сказать более грубое слово.
Я очень люблю всех наших слушателей, даже те, которые противные и зануды, и говорили всякие гадости.
И вообще уходи.
Я вообще молчал.
Да.
Очень люблю вас, особенно Эльдара.
Потому что он редкий, но очень меткий гость.
Вот.
И...
Бориска, ты сегодня выплескиваешь все запасы вежливости, которые у тебя накопились за три года.
Да, очень люблю Грея, потому что, несмотря на то, что его многие считают заносчивым снобом, он очень милый, открытый и добрый человек.
И незаносчивый сноб.
Очень люблю Мпутуна, потому что это очень хороший человек.
Он добился многого, делает многое, для многих пример подражания, для подражания.
А мудрый-то какой, а красивый какой.
Мудрый, мудрый, и вообще без него бы этого всего не было.
А Бобук, ну, это просто вот что-то сверхъестественное, поэтому...
Ладно, Марушечка, давай тесно, мы с тобой встречались, ты же поняла, вполне естественное, сверхъестественное.
Ну, мы-то виделись, да, конечно, и каждый раз, между прочим, когда Бобук меня видит, ну, и Грей, кстати, тоже в последнее время так радуется, и вот это очень приятно.
Дарко шлянул.
Не выдержал все-таки.
Вот, я вас очень всех люблю.
Гениальное предположение.
Боинка в армию идет.
Отслужи как надо и вернись.
Да.
Очень-очень всех люблю и спасибо вам за эти волшебные три года.
Вот.
Маручика, Маручика, ты же с нами не прощаешься, ты же нас будешь слушать.
Конечно.
Конечно, не конечно, а так точно.
Так точно, да, и раз я в армии, то мне надо знать.
Конечно, на какой-нибудь юбилейчик обязательно заглянешь, и вообще, я думаю, что ведущая, не ведущая, это в конце концов такие, знаешь, условности.
Ну, я понимаю, да.
Спасибо вам.
Лисенок Маринки спрашивает, чем мне теперь лисиком быть?
Он может оставаться лисенком Маринки.
А как тот, который у нас в чатике под кличкой, не в чатике, а в комментариях Маринка Ман?
Как же он теперь будет?
Он же теперь негодовать будет постоянно.
А это случайно не тот, который в комментариях как азиатка фак?
Не знаю.
Но того я уже заблокировал.
Слишком он Маринку там любил открыто.
Неприлично в обществе просто.
Все, на этом все.
На этом был 303 выпуск.
Не вздыхайте так тяжело, девушки.
Суд, оно дело серьезное.
Ну, что поделать?
Провинилась, теперь в армию.
Да.
Все, пока.
До следующей недели услышимся.
Пока.